Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
លើសពីរបារ
The doors are opening.
ទ្វារកំពុងបើក។
2025 YULLIM LAW FIRM ENTRY-LEVEL ATTORNEY RECRUITMENT
2025 ការ​ជ្រើសរើស​មេធាវី​ចូល​កម្រិត ​ក្រុមហ៊ុន YULLIM
IF I HAD KNOWN THEN WHAT I KNOW NOW
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹង នោះអ្វីដែលខ្ញុំដឹងឥឡូវនេះ
KO SEUNG-CHEOL MANAGING PARTNER OF YULLIM
KO SEUNG-CHEOL ដៃគូគ្រប់គ្រងរបស់ YULLIM
This stop is Seoul. Seoul Station.
ចំណតនេះគឺទីក្រុងសេអ៊ូល។ ស្ថានីយ៍ទីក្រុងសេអ៊ូល។
The doors are on your right.
ទ្វារនៅខាងស្តាំរបស់អ្នក។
SEO YEON-SU PARTNER, HEAD OF FINANCIAL LAW
ដៃគូ SEO YEON-SU ជាប្រធានច្បាប់ហិរញ្ញវត្ថុ
JUNG JI-UNG PARTNER, HEAD OF ANTITRUST LAW
ដៃគូ JUNG JI-UNG , ប្រធានច្បាប់ប្រឆាំងការជួញដូរ
HONG DO-YUN PARTNER, HEAD OF CORPORATE LAW
ដៃគូ ហុង ដូ-យុន ប្រធានផ្នែកច្បាប់សាជីវកម្ម
YOON SEOK-HOON PARTNER, HEAD OF LITIGATION
យុន សេក-ហុន ដៃគូ, ប្រធានផ្នែកវិវាទ
Can we get the next group?
តើយើងអាចទទួលបានក្រុមបន្ទាប់ទេ?
- Kim Seo-yeon. - Here.
- Kim Seo-yeon ។ - នៅទីនេះ។
- Lee Dae-hun.
- Lee Dae-hun ។
Kang Hyo-min.
Kang Hyo-min
- Sung Jin-myeong. - Here.
- Sung Jin-myeong។ - នៅទីនេះ។
Please make your way inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Ms. Kang Hyo-min?
នាង Kang Hyo-min?
By any chance, did they call out…
ចៃដន្យអីគេហៅចេញ…
"Kang Hyo-min" yet?
"Kang Hyo-min" ទៀតហើយ?
Yes. She did just now.
បាទ។ នាងទើបតែធ្វើឥឡូវនេះ។
It seems Ms. Kang Hyo-min didn't make it.
វាហាក់ដូចជានាង Kang Hyo-min មិនបានធ្វើវាទេ។
All right.
មិនអីទេ។
My apologies!
សុំទោសរបស់ខ្ញុំ!
- What's going on? - I'm Kang Hyo-min, here for the interview.
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - ខ្ញុំគឺ Kang Hyo-min នៅទីនេះសម្រាប់ការសម្ភាសន៍។
TWO HOURS AGO
ពីរម៉ោងមុន។
Darn it…
ហ៊ាន...
You can't even tell now.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែប្រាប់ឥឡូវនេះ។
Leave.
ចាកចេញ។
Pardon?
អត់ទោស?
Attorneys bill their time
មេធាវីចេញថ្លៃពេលវេលារបស់ពួកគេ។
for the work they do in five-minute increments.
សម្រាប់ការងារដែលពួកគេធ្វើ ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
Time management skills are essential in such a line of work.
ជំនាញ​គ្រប់គ្រង​ពេលវេលា​គឺ​ចាំបាច់ ​ក្នុង​ខ្សែ​ការងារ​បែប​នេះ។
Leave.
ចាកចេញ។
There could have been some sort of emergency.
ប្រហែលជាមាន គ្រោះអាសន្នប្រភេទខ្លះ។
Can you tell us why you were late?
តើអ្នកអាចប្រាប់ពួកយើងបានទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយឺត?
I was reading a book on the subway…
ខ្ញុំកំពុងអានសៀវភៅនៅលើរថភ្លើងក្រោមដី…
and missed my stop.
ហើយខកខានការឈប់របស់ខ្ញុំ។
I appreciate the honesty,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះភាពស្មោះត្រង់
but I do not believe your excuse is valid enough for me to lend a hand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនជឿថាលេសរបស់អ្នក មានសុពលភាពគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការខ្ចីដៃនោះទេ។
Please show her out
សូមបង្ហាញនាងចេញ
and let us resume the interview.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យយើងបន្តការសម្ភាសន៍។
Yes, sir.
បាទ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
I'll be waiting outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Should you change your mind…
តើ​អ្នក​គួរ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ចិត្ត​…
This way.
វិធីនេះ។
Kim Chi-seong, Yoon Yeong-ju, Hwang Gyun-seong, and Jung Eun-a.
Kim Chi-seong, Yoon Yeong-ju, Hwang Gyun-seong, និង Jung Eun-a ។
Please come inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
ENTRY-LEVEL ATTORNEY INTERVIEW ROOM
បន្ទប់សម្ភាស មេធាវីកម្រិតចូល
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- Sir. - Yes?
- លោក។ -បាទ?
You do know who that late applicant was, right?
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា ​អ្នក​ដាក់ពាក្យ​យឺត​យ៉ាវ​នោះ​ជា​នរណា​?
Who?
WHO?
She was the winner of the 12th National Law School Mock Trials.
នាង​ជា​អ្នក​ឈ្នះ ​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​សាលា​ច្បាប់​ជាតិ​លើក​ទី​១២។
That was her?
នោះជានាង?
Meritocracy.
Meritocracy ។
It is an inherently fair system.
វាគឺជាប្រព័ន្ធដែលមានភាពយុត្តិធម៌។
MERITOCRACY: A SYSTEM WHERE STATUS AND REWARDS DEPEND ON MERIT
MERITOCRAY៖ ប្រព័ន្ធដែល ស្ថានភាព និងរង្វាន់អាស្រ័យលើគុណសម្បត្តិ
One should succeed if they got into SNU through skills and effort.
គេគួរតែជោគជ័យ ប្រសិនបើពួកគេបានចូលទៅក្នុង SNU តាមរយៈជំនាញ និងការខិតខំប្រឹងប្រែង។
This is a universally accepted truth and is considered common sense.
នេះ​ជា​ការ​ពិត​ដែល​ទទួល​យក​ជា​សាកល ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ជា​សុភវិនិច្ឆ័យ។
However, for meritocracy to be fair and just, there must be…
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី ដើម្បីឱ្យគុណធម៌ ប្រព្រឹត្តទៅដោយយុត្តិធម៌ ត្រូវតែមាន…
There must be one starting point for everybody.
ត្រូវតែមាន ចំណុចចាប់ផ្តើមមួយសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Without equal starting points,
ដោយគ្មានចំណុចចាប់ផ្តើមស្មើគ្នា
it is no longer an impartial system based on merit
វាមិនមែនជា ប្រព័ន្ធមិនលំអៀងដែលផ្អែកលើគុណសម្បត្តិ ទៀតទេ
but the perpetuation of inherited elitism.
ប៉ុន្តែការបន្តនៃ elitism បន្តពូជ។
I'm sure some of you here
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមួយចំនួននៅទីនេះ
think lightly of the case before you.
គិតឱ្យស្រាលអំពីករណីមុនអ្នក។
You may wonder
អ្នកប្រហែលជាឆ្ងល់
if a prison sentence is too extreme for a high school teacher
បើ​ទោស​ជាប់​គុក​ខ្លាំង​ពេក ​សម្រាប់​គ្រូ​វិទ្យាល័យ
who tutored the child of a wealthy family for a hefty fee.
ដែល​បាន​បង្រៀន​កូន ​ក្នុង​គ្រួសារ​អ្នក​មាន​ដោយ​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​។
However, this teacher's misconduct compromises the principle of equality
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ទង្វើខុសឆ្គងរបស់គ្រូនេះ ធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់គោលការណ៍សមភាព
and the very foundation of our society.
និងមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃសង្គមរបស់យើង។
Are you saying she was the one who turned down our offer?
តើអ្នកនិយាយថានាងជាអ្នក ដែលបដិសេធការផ្តល់ជូនរបស់យើងមែនទេ?
Yes, I hear she is expected to join Lee & Seo.
បាទ ខ្ញុំលឺថានាងត្រូវបានគេរំពឹងថា នឹងចូលរួមជាមួយ Lee & Seo។
I mean, what do they have that we don't? Why do we keep losing candidates to them?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា តើពួកគេមានអ្វីខ្លះដែលយើងមិនមាន? ហេតុអ្វី​បាន​ជា​យើង​បន្ត​ចាញ់​បេក្ខជន​ឲ្យ​ពួកគេ?
NATIONAL LAW SCHOOL MOCK TRIALS
ការសាកល្បងសាលាច្បាប់ជាតិ
We should engage in fair competition.
យើងគួរតែចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែងដោយយុត្តិធម៌។
We should do so to ensure
យើងគួរតែធ្វើដូច្នេះដើម្បីធានា
a sweet reward for those who shed blood, sweat, and tears,
រង្វាន់ដ៏ផ្អែមល្ហែមសម្រាប់អ្នក ដែលបង្ហូរឈាម ញើស និងទឹកភ្នែក
and disappointment and regret for those who do not.
និងការខកចិត្ត និងការសោកស្តាយ ចំពោះអ្នកដែលមិនបានធ្វើ។
Only then can our society see progress without regression.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ សង្គម​យើង​អាច ​មើល​ឃើញ​ការ​រីក​ចម្រើន​ដោយ​គ្មាន​ការ​ថយ​ចុះ។
Such evil as this teacher's misconduct that inhibits our society's progress
អំពើ​អាក្រក់​ដូច​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​របស់​គ្រូ​នេះ ដែល​រារាំង​ដល់​ការ​រីក​ចម្រើន​របស់​សង្គម​យើង
must be uprooted.
ត្រូវតែដកចេញ។
In turn, the prosecution recommends a sentence of three years in prison.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ តំណាង​អយ្យការ​ណែនាំ​ឲ្យ ​ផ្ដន្ទាទោស​ដាក់​ពន្ធនាគារ ៣​ឆ្នាំ។
Really?
ពិតជា?
- Sir… - Yes?
- លោក... - បាទ?
I think we might regret sending her off like that.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ប្រហែល​ជា​សោក​ស្តាយ ​ដែល​បាន​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​បែប​នោះ។
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - បាទ។
Should we ask to see her if she's still waiting outside?
តើ​យើង​គួរ​សួរ​រក​នាង ​ថា​តើ​នាង​នៅ​ចាំ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ឬ?
If you'd like. I've already made up my mind.
ប្រសិនបើអ្នកចង់។ ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​រួច​ហើយ។
I figured as much.
ខ្ញុំបានគិតច្រើន។
You value punctuality above all else.
អ្នក​ឱ្យ​តម្លៃ​លើ​ការ​កំណត់​ពេល​វេលា​លើស​អ្វី​ទាំង​អស់។
But…
ប៉ុន្តែ…
we only have three candidates in this last group.
យើង​មាន ​បេក្ខជន​តែ​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ក្រុម​ចុងក្រោយ​នេះ។
We've done interviews with groups of four up until now.
យើងបានធ្វើបទសម្ភាសន៍ ជាមួយក្រុមបួននាក់រហូតមកដល់ពេលនេះ។
Sure, if that's what you wish, please have her come in.
ប្រាកដណាស់ ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន សូមឲ្យនាងចូលមក។
Understood.
យល់។
EXAMINEE ID
លេខសម្គាល់អ្នកត្រួតពិនិត្យ
Here is a question for the group.
នេះគឺជាសំណួរសម្រាប់ក្រុម។
A man gets hit by a car as he crosses the street on a crosswalk.
បុរស​ម្នាក់​ត្រូវ​រថយន្ត​បុក ខណៈ​ដើរ​ឆ្លង​ផ្លូវ​លើ​ផ្លូវ​បំបែក។
He ends up losing his arm in the crash.
គាត់បញ្ចប់ដោយការបាត់បង់ដៃរបស់គាត់នៅក្នុងការធ្លាក់។
Then, a nearby pedestrian suddenly grabs the arm and runs.
ពេល​នោះ​ស្រាប់តែ​អ្នក​ថ្មើរជើង​ម្នាក់​នៅ​ក្បែរ​នោះ ​ចាប់​ទាញ​ដៃ​រត់ ។
To get his arm back,
ដើម្បីយកដៃរបស់គាត់មកវិញ,
he files a complaint for restitution.
គាត់ដាក់ពាក្យបណ្តឹងទាមទារសំណង។
How do you think the court ruled?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​តុលាការ​សម្រេច​យ៉ាង​ណា?
It must have been in favor of the plaintiff.
វាត្រូវតែមានការ ពេញចិត្តពីដើមបណ្តឹង។
- And the reasoning? - The plaintiff is the owner of the arm.
- និងការវែកញែក? - ដើមបណ្តឹងជាម្ចាស់ដៃ។
It had to be returned.
វាត្រូវតែត្រលប់មកវិញ។
How is "owner" defined legally?
តើ "ម្ចាស់" ត្រូវបានកំណត់យ៉ាងដូចម្ដេចតាមច្បាប់?
As the person with ownership.
ជាបុគ្គលដែលមានកម្មសិទ្ធិ។
The plaintiff has ownership over that arm,
ដើមបណ្តឹងមានកម្មសិទ្ធិលើដៃនោះ
and the defendant unlawfully took possession.
ហើយជនជាប់ចោទ បានកាន់កាប់ដោយខុសច្បាប់។
Hence, he can file a complaint for restitution.
ដូច្នេះ គាត់​អាច​ប្តឹង ​ទាមទារ​សំណង​។
He can win.
គាត់អាចឈ្នះ។
Do the rest of you agree?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាយល់ស្របទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
There's a chance the complaint for restitution could be dismissed.
មានឱកាសដែលបណ្តឹងទាមទារ សំណងអាចត្រូវបានច្រានចោល។
And why do you think that?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
Because it's unclear if the plaintiff is the holder of said ownership.
ព្រោះ​វា​មិន​ច្បាស់​ថា​តើ​ដើម​បណ្តឹង ​ជា​អ្នក​កាន់កាប់​កម្មសិទ្ធិ​នោះ​ឬ​អត់។
If it doesn't belong to the plaintiff, who does it belong to?
បើ​មិន​មែន​ជា​របស់​ដើម​ចោទ តើ​វា​ជា​របស់​អ្នក​ណា?
Isn't this just a matter of common sense?
នេះ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​បញ្ហា​នៃ​សុភវិនិច្ឆ័យ​ទេ?
I believe legal logic differs from common sense.
ខ្ញុំជឿថាតក្កវិជ្ជាច្បាប់ ខុសពីសុភវិនិច្ឆ័យ។
Please continue.
សូមបន្ត។
If the law recognizes body parts as subject to ownership,
ប្រសិនបើច្បាប់ទទួលស្គាល់ផ្នែករាងកាយ ជាកម្មសិទ្ធកម្ម
then it must also permit their discretionary disposal,
បន្ទាប់មកវាក៏ត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យ មានការសម្រេចចិត្តរបស់ពួកគេ ផងដែរ
including the right to sell them.
រួមទាំងសិទ្ធិលក់ពួកគេ។
So the right to commit suicide
ដូច្នេះសិទ្ធិធ្វើអត្តឃាត
and sell organs must also be considered legal.
ហើយការលក់សរីរាង្គ ក៏ត្រូវចាត់ទុកថាស្របច្បាប់ដែរ។
However, the law does not recognize such rights
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ច្បាប់ មិនទទួលស្គាល់សិទ្ធិបែបនេះទេ។
when it comes to body parts and life.
នៅពេលដែលវាមកដល់ផ្នែករាងកាយ និងជីវិត។
Thus, establishing the grounds for a complaint based on ownership
ដូច្នេះ បង្កើត​មូលដ្ឋាន ​សម្រាប់​បណ្តឹង​ដោយ​ផ្អែក​លើ​កម្មសិទ្ធិ
would be difficult.
នឹងពិបាក។
If he seeks restitution,
ប្រសិនបើគាត់ស្វែងរកសំណង
he will need to identify another legal ground.
គាត់នឹងត្រូវកំណត់ មូលដ្ឋានច្បាប់មួយទៀត។
Here is the next question.
នេះគឺជាសំណួរបន្ទាប់។
Mr. Kim is operating a train carrying 100 passengers.
លោក គីម កំពុងដំណើរការរថភ្លើង ដឹកអ្នកដំណើរ១០០នាក់។
However, due to a large boulder on the tracks ahead,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ដោយសារ​ផ្ទាំង​ថ្ម​ធំ​មួយ ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​រថភ្លើង​ខាង​មុខ
a collision is imminent.
ការប៉ះទង្គិចនឹងកើតឡើង។
Mr. Kim wishes to flip down the converter switch
លោក គីម មាន​បំណង​បិទ ​កុងតាក់​បំប្លែង ​ចុះក្រោម
to divert the train to the right at the turnout,
ដើម្បីបង្វែររថភ្លើង ទៅខាងស្តាំនៅត្រង់កន្លែងបើក
but a technician stands in the way.
ប៉ុន្តែអ្នកបច្ចេកទេសឈរនៅតាមផ្លូវ។
However, without the diversion, all the passengers on the train will die.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ បើគ្មានការបង្វែរទេ អ្នកដំណើរទាំងអស់នៅលើរថភ្លើងនឹងត្រូវស្លាប់។
GOING BACK ONE MINUTE
ត្រលប់មកវិញមួយនាទី
If the switch is flipped, the train will be diverted to the right,
ប្រសិនបើកុងតាក់ត្រូវបានបត់ រថភ្លើងនឹងត្រូវបានបង្វែរទៅខាងស្តាំ។
and the technician will be crushed to death by the train.
ហើយអ្នកបច្ចេកទេស នឹងត្រូវរថភ្លើងកិនស្លាប់។
In the end, Mr. Kim diverts the train and saves the 100 passengers.
នៅ​ទី​បំផុត លោក គឹម សុខ បាន​បង្វែរ​រថភ្លើង​ចេញ ហើយ​ជួយ​សង្គ្រោះ​អ្នក​ដំណើរ​ទាំង ១០០​នាក់​នោះ។
However, the technician gets crushed to death by the train.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា អ្នក​បច្ចេកទេស ​ត្រូវ​រថភ្លើង​កិន​ស្លាប់។
Then, would Mr. Kim's conduct constitute murder?
ចុះ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​របស់​លោក​គីម​នឹង ​បង្កើត​ជា​អំពើ​ឃាតកម្ម​ឬ?
No, it would not constitute murder.
ទេ វានឹងមិនបង្កើតជាឃាតកម្មទេ។
I believe that as well.
ខ្ញុំក៏ជឿដែរ។
He had to make that choice to save the majority.
គាត់​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ការ​ជ្រើសរើស​នោះ ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​សំឡេង​ភាគច្រើន។
It would constitute murder.
វានឹងក្លាយជាឃាតកម្ម។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Because all the statutory elements constituting the crime have been met.
ព្រោះថា រាល់ធាតុផ្សំនៃច្បាប់ ដែលបង្កើតជាបទឧក្រិដ្ឋត្រូវបានបំពេញ។
The act of flipping the switch was intentional,
ទង្វើនៃការបំប្លែងកុងតាក់ គឺចេតនា
and the technician died as a result.
ហើយអ្នកបច្ចេកទេសបានស្លាប់ជាលទ្ធផល។
Mr. Kim was aware that the technician would die,
លោក គឹម សុខ ដឹង ​ថា​អ្នក​បច្ចេកទេស​នឹង​ស្លាប់!
but he still proceeded. Hence, it would constitute murder.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែបន្ត។ ដូច្នេះ​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ឃាតកម្ម។
Are you saying he must be sentenced for murder even after saving 100 lives?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​គាត់​ត្រូវ​តែ​កាត់​ទោស ​ពី​បទ​មនុស្ស​ឃាត​សូម្បី​តែ​បន្ទាប់​ពី​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត 100?
Would that be justice?
តើនោះនឹងយុត្តិធម៌ទេ?
I did not say he should be sentenced.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាគាត់គួរតែត្រូវបានកាត់ទោសទេ។
The question asked if it constituted murder,
សំណួរសួរ ថាតើវាបង្កើតជាឃាតកម្ម
and all the statutory elements constituting the crime were met.
ហើយរាល់ធាតុផ្សំនៃច្បាប់ ដែលបង្កើតឧក្រិដ្ឋកម្មត្រូវបានបំពេញ។
Hence, my answer is yes. It does constitute murder.
ដូច្នេះ ចម្លើយរបស់ខ្ញុំគឺបាទ។ វាបង្កើតជាឃាតកម្ម។
However, if the court recognizes grounds for justification,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើតុលាការទទួលស្គាល់ ហេតុផលសម្រាប់ហេតុផល
he may be acquitted.
គាត់អាចនឹងរួចទោស។
Even an act that is morally right
សូម្បី​តែ​ទង្វើ​ដែល​មាន​សីលធម៌​ក៏​ដោយ
can become a crime if the statutory elements are fulfilled.
អាចក្លាយជាឧក្រិដ្ឋកម្ម ប្រសិនបើធាតុផ្សំនៃច្បាប់ត្រូវបានបំពេញ។
Conversely, an immoral act can avoid being a crime
ផ្ទុយទៅវិញ អំពើអសីលធម៌ អាចជៀសផុតពីបទល្មើស
if the statutory elements aren't met.
ប្រសិនបើធាតុច្បាប់មិនត្រូវបានបំពេញ។
The law is not perfect.
ច្បាប់មិនល្អឥតខ្ចោះទេ។
Moral standards and legal standards do not always align.
ស្តង់ដារសីលធម៌ និងស្តង់ដារច្បាប់ មិនតែងតែតម្រឹមទេ។
That is the constant struggle for legal practitioners.
នោះគឺជាការតស៊ូឥតឈប់ឈរ សម្រាប់អ្នកអនុវត្តច្បាប់។
INDUCTION
ការណែនាំ
AN INTRODUCTORY SESSION FOR NEW HIRES
វគ្គណែនាំសម្រាប់ការជួលថ្មី។
LYRICIST OF THE YEAR
ទំនុកច្រៀងប្រចាំឆ្នាំ
Why isn't she coming out?
ហេតុអ្វីនាងមិនចេញមក?
Did her interview go well?
តើការសម្ភាសន៍របស់នាងដំណើរការល្អទេ?
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Well,
មែនហើយ
- I bombed it. - How?
- ខ្ញុំបានទម្លាក់គ្រាប់បែក។ - ម៉េច?
I left an hour early to catch the subway so I wouldn't be late.
ខ្ញុំ​បាន​ចាកចេញ​ពី​មុន​មួយម៉ោង ​ដើម្បី​តាម​រថភ្លើង​ក្រោម​ដី ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​យឺត​ទេ។
But the man sitting next to me rushed out and left…
ប៉ុន្តែ​បុរស​ដែល​អង្គុយ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ​បាន​ប្រញាប់​រត់​ចេញ​ទៅ…
a book, and reading it…
សៀវភៅមួយក្បាល ហើយអានវា...
made me late.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំយឺត។
You're killing me.
អ្នកកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Again?
ម្តងទៀត?
I'm pretty sure you're the only one
ខ្ញុំប្រាកដណាស់ថាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who had an early offer from Lee & Seo withdrawn due to tardiness.
ដែលមានការផ្តល់ជូនដំបូង ពី Lee & Seo ត្រូវបានដកចេញដោយសារតែយឺត
That's why I left a whole hour early to make sure I wasn't late.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចាកចេញពេញមួយម៉ោង ដើម្បីប្រាកដថាខ្ញុំមិនយឺត។
What difference does that make? You were still late in the end.
តើ​វា​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​អ្វី? អ្នកនៅតែយឺតនៅទីបញ្ចប់។
Whatever. I guess it wasn't meant to be.
អ្វីក៏ដោយ ។ ខ្ញុំគិតថាវាមិនមានន័យទេ។
Moron.
មរមន។
But still, cut her some slack.
ប៉ុន្តែនៅតែកាត់បន្ថយនាងបន្តិច។
What's she going to do?
តើនាងនឹងធ្វើអ្វី?
Hello, I'm reaching out from Yullim Law Firm.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំកំពុងទាក់ទង ទៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Yullim ។
We are pleased to inform you that you have passed
យើងមានសេចក្តីសោមនស្សរីករាយក្នុងការជូនដំណឹងដល់អ្នក ថាអ្នកបានឆ្លងកាត់
the entry-level attorney recruitment process.
ដំណើរការជ្រើសរើស មេធាវីកម្រិតចូល ។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
- I did it. - What?
- ខ្ញុំបានធ្វើវា។ - អ្វី?
Yullim!
យូលីម!
I passed!
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់!
- What? You passed? - She got in?
- អ្វី? តើអ្នកបានឆ្លងកាត់ទេ? - នាងចូល?
- That's amazing. - No way.
- នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ - គ្មានផ្លូវទេ។
That's so amazing!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
2025 YULLIM LAW FIRM ENTRY-LEVEL ATTORNEY INDUCTION
ឆ្នាំ 2025 សេចក្តីណែនាំអំពីមេធាវី ថ្នាក់មូលដ្ឋាននៃក្រុមហ៊ុន YULLIM
LEE JIN-WOO ASSOCIATE, LITIGATION
LEE JIN-WOO សហការី, វិវាទ
HEO MIN-JEONG
HEO MIN-JEONG
NA DONG-SU ASSOCIATE, CORPORATE LAW
NA DONG-SU សហការី ច្បាប់សាជីវកម្ម
Wait. Kang Hyo-min.
រង់ចាំ។ Kang Hyo-min
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Shouldn't you be at Lee & Seo?
តើអ្នកមិនគួរនៅ Lee & Seo ទេ?
It just happened.
វាទើបតែកើតឡើង។
How come? You messed up, didn't you?
ម៉េចមក? រញ៉េរញ៉ៃមែនទេ?
Anyway, that makes us college classmates and colleagues.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង ​ជា​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់ និង​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​មហាវិទ្យាល័យ។
I guess we share a special connection.
ខ្ញុំគិតថាយើងចែករំលែកការតភ្ជាប់ពិសេស។
- What's wrong with you? - Now, we will begin
- អូនមានរឿងអី? - ឥឡូវនេះយើងនឹងចាប់ផ្តើម
the introduction of Yullim's new entry-level attorneys
ការណែនាំរបស់ មេធាវីកម្រិតចូលថ្មី របស់ Yullim
and the induction ceremony.
និងពិធីសម្ពោធ។
Can we have the new attorneys step forward?
តើយើងអាចមាន មេធាវីថ្មីបោះជំហានទៅមុខបានទេ?
Yes, ma'am!
បាទលោកស្រី!
Hello.
ជំរាបសួរ។
NEWCOMER SELF-INTROS
អ្នកថ្មី ការណែនាំខ្លួនឯង
My name is Oh Sang-cheol, and I currently reside in Cheongdam-dong.
ខ្ញុំឈ្មោះ Oh Sang-cheol ហើយបច្ចុប្បន្នខ្ញុំរស់នៅ Cheongdam-dong។
I will strive to be the most perfect version of Oh Sang-cheol I can be,
ខ្ញុំនឹងខិតខំក្លាយជា កំណែដ៏ល្អឥតខ្ចោះបំផុតរបស់ Oh Sang-cheol ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
who is not only young and rich but also smart. Thank you.
មិន​ត្រឹម​តែ​ក្មេង និង​អ្នក​មាន​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ក៏​ឆ្លាត​ដែរ។ សូមអរគុណ។
Yullim. At your service!
យូលីម។ នៅសេវាកម្មរបស់អ្នក!
Hello.
ជំរាបសួរ។
I am Ji Guk-hyeon, a 14th-class attorney
ខ្ញុំឈ្មោះ Ji Guk-hyeon ជាមេធាវីថ្នាក់ទី១៤
and an alumnus of SNU Law School.
និងអតីតនិស្សិតនៃសាលាច្បាប់ SNU ។
I love to rap, so here's a verse to express my determination and…
ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​ការ​រ៉េប ដូច្នេះ​នេះ​ជា​ខ​គម្ពីរ​មួយ ​ដើម្បី​បង្ហាញ​ពី​ការ​តាំង​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ និង…
- Nervous? - Yes, very.
- ភ័យ? - បាទ។
Surely, we won't have zero applicants for our team again this year.
ប្រាកដណាស់ យើងនឹងមិនមានបេក្ខជនសូន្យ សម្រាប់ក្រុមរបស់យើងម្តងទៀតនៅឆ្នាំនេះទេ។
Jeez…
ជេស…
There must be someone.
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់។
What did Mr. Yoon say?
តើលោក យ៉ុន និយាយអ្វីខ្លះ?
"The right one always finds their way."
"អ្នកត្រឹមត្រូវតែងតែស្វែងរកផ្លូវរបស់ពួកគេ" ។
I hope he's at least nice in his speech later.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា យ៉ាងហោចណាស់គាត់ពិតជាល្អ នៅក្នុងសុន្ទរកថារបស់គាត់នៅពេលក្រោយ។
Do you like any of them?
តើអ្នកចូលចិត្តពួកគេណាមួយទេ?
- That one over there. - Who?
- ម្នាក់នោះនៅទីនោះ។ - WHO?
Kang Hyo-min, first in her class at SNU Law School.
Kang Hyo-min ជាដំបូងក្នុងថ្នាក់របស់នាងនៅសាលាច្បាប់ SNU ។
I see…
ខ្ញុំឃើញ…
As a colleague, I won't ask you to go easy on me.
ក្នុង​នាម​ជា​មិត្ត​រួម​ការងារ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ងាយ​ស្រួល​ទេ។
Instead, I will prove my value through my effort and skills.
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញតម្លៃរបស់ខ្ញុំ តាមរយៈការខិតខំប្រឹងប្រែង និងជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
My name is Choi Ho-yeon, and I promise to give it my all.
ខ្ញុំឈ្មោះ Choi Ho-yeon ហើយខ្ញុំសន្យាថានឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងអស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I am Kang Hyo-min, 14th-class attorney and SNU Law alumna.
ខ្ញុំជា Kang Hyo-min មេធាវីថ្នាក់ទី 14 និងអតីតនិស្សិតច្បាប់ SNU ។
I will do my best to learn all that I can from my senior colleagues
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរៀនអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ពីសហការីជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ
to ensure I become a lawyer of principle
ដើម្បីធានាថាខ្ញុំក្លាយជាមេធាវីនៃគោលការណ៍
for the sake of justice in Korea.
ដើម្បីយុត្តិធម៌នៅប្រទេសកូរ៉េ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
That's Kang Hyo-min.
នោះ​គឺ Kang Hyo-min។
We at Financial Law already called dibs on her.
យើងនៅច្បាប់ហិរញ្ញវត្ថុ បានហៅ dibs លើនាងរួចហើយ។
Who cares about dibs?
អ្នកណាខ្លះខ្វល់ពីឌីស?
We, the corporate law team, will be her first choice anyway.
យើងជាក្រុមច្បាប់សាជីវកម្ម នឹងក្លាយជាជម្រើសដំបូងរបស់នាង។
What's with that confidence?
តើ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា?
Now, we will have the heads of each team introduce their teams.
ឥឡូវ​នេះ យើង​នឹង​មាន​ប្រធាន ​ក្រុម​នីមួយៗ​ណែនាំ​ក្រុម​របស់​ខ្លួន។
After the introductions,
បន្ទាប់ពីការណែនាំ ស.
the new entry-level attorneys will choose their preferred teams.
មេធាវីកម្រិតចូលថ្មី នឹងជ្រើសរើសក្រុមដែលពួកគេពេញចិត្ត។
If the number of applicants exceeds the quota for a team,
ប្រសិនបើចំនួនបេក្ខជន លើសពីកូតាសម្រាប់ក្រុមមួយ
the HR Committee will assign the teams.
គណៈកម្មាធិការធនធានមនុស្សនឹងចាត់ក្រុម។
Can we have the heads of each team step up to the podium?
តើ​យើង​អាច​ឲ្យ​ប្រធាន​ក្រុម​នីមួយៗ ​ឡើង​ទៅ​លើ​វេទិកា​បាន​ទេ?
TEAM INTROS
ការណែនាំក្រុម
Our corporate law team is undisputedly comprised
ក្រុមច្បាប់សាជីវកម្មរបស់យើង គឺមិនមានជម្លោះទេ។
of the best M&A attorneys in Korea.
នៃមេធាវី M&A ល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ។
Our team is led by the belief that a law firm is about the people in it,
ក្រុមរបស់យើងត្រូវបានដឹកនាំដោយជំនឿ ថាក្រុមហ៊ុនច្បាប់គឺអំពីមនុស្សនៅក្នុងនោះ,
and we make every effort to ensure
ហើយយើងខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីធានា
our new recruits shine. And we especially…
អ្នកជ្រើសរើសថ្មីរបស់យើងភ្លឺ។ ហើយជាពិសេសយើង…
Our antitrust law team…
ក្រុមការងារច្បាប់ប្រឆាំងការទុកចិត្តរបស់យើង…
You know that when sales take off, they skyrocket, right?
ដឹង​ទេ​ថា​ពេល​លក់​ដាច់ ​គេ​ឡើង​ថ្លៃ​មែន​ទេ?
As a result, our new recruits will probably receive
ជាលទ្ធផល អ្នកជ្រើសរើសថ្មីរបស់យើង ប្រហែលជានឹងទទួលបាន
the highest performance bonuses.
ប្រាក់រង្វាន់ដំណើរការខ្ពស់បំផុត។
So what if they're high?
ចុះបើគេខ្ពស់?
Work-life balance matters.
តុល្យភាពការងារ និងជីវិតមានសារៈសំខាន់។
What good is a lot of money without time to use it?
លុយច្រើន គ្មានពេលប្រើអ្វីល្អ?
Our financial law team is known for fostering excellent work-life balance.
ក្រុមច្បាប់ហិរញ្ញវត្ថុរបស់យើងត្រូវបានគេស្គាល់ថា សម្រាប់ការលើកកម្ពស់តុល្យភាពការងារ និងជីវិតដ៏ល្អ
Hello.
ជំរាបសួរ។
I am Yoon Seok-hoon, a partner and the head of the litigation team.
ខ្ញុំគឺ Yoon Seok-hoon ជាដៃគូ និងជាប្រធានក្រុមវិវាទ។
In Litigation, a work-life balance is…
នៅក្នុងវិវាទ តុល្យភាពការងារ និងជីវិតគឺ…
Please…
សូម…
…a luxury we can't afford.
…ភាពប្រណីតដែលយើងមិនអាចទិញបាន។
Damn it.
ខូច។
As a first-year attorney, your day starts in the morning and ends at dawn.
ក្នុងនាមជាមេធាវីឆ្នាំទីមួយ ថ្ងៃរបស់អ្នកចាប់ផ្តើម នៅពេលព្រឹក ហើយបញ្ចប់នៅពេលព្រឹក។
If you perform all your given tasks well,
បើ​អ្នក​អនុវត្ត​រាល់​កិច្ចការ​ដែល​អ្នក​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​បាន​ល្អ
can you leave on time? Sure.
តើអ្នកអាចចាកចេញទាន់ពេលទេ? ប្រាកដ។
But will that be feasible for a first-year?
ប៉ុន្តែតើវាអាចទៅរួចទេ សម្រាប់ឆ្នាំដំបូង?
You need time to stumble and slip up.
អ្នកត្រូវការពេលវេលាដើម្បីជំពប់ដួល ហើយរអិល។
Performance bonus? I'm not sure.
ប្រាក់រង្វាន់ការអនុវត្ត? ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
What could a first-year know how to do?
តើឆ្នាំដំបូងអាចដឹងពីរបៀបធ្វើអ្វីខ្លះ?
You can't tell your ass from your elbow at first.
អ្នកមិនអាចប្រាប់លារបស់អ្នក ពីកែងដៃរបស់អ្នកពីដំបូងឡើយ។
He just made sure no one picks Litigation again this year.
លោក​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ជ្រើស​យក​វិវាទ​ម្ដង​ទៀត​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ។
All right, we'll now proceed with the Q&A portion.
មិនអីទេ ឥឡូវនេះ យើងនឹងបន្ត ជាមួយនឹងផ្នែក Q&A។
Yes?
បាទ?
In-house corporate lawyers
មេធាវីសាជីវកម្មក្នុងផ្ទះ
are offered flexible hours and excellent benefits.
ត្រូវបានផ្តល់ជូនម៉ោងដែលអាចបត់បែនបាន និងអត្ថប្រយោជន៍ដ៏អស្ចារ្យ។
Now, their salaries are comparable to those at law firms.
ឥឡូវ​នេះ ប្រាក់​ខែ​របស់​ពួក​គេ​អាច​ប្រៀប​ធៀប ​នឹង​ក្រុម​ហ៊ុន​ច្បាប់។
Even if there is a notable difference,
ទោះបីជាមានភាពខុសប្លែកគ្នាគួរឱ្យកត់សម្គាល់ក៏ដោយ
I believe quality of life is more important.
ខ្ញុំជឿថាគុណភាពនៃជីវិត គឺសំខាន់ជាង។
Could you go into further details
តើអ្នកអាចចូលទៅក្នុងព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែម
about each team's flexible work policies or benefits?
អំពី គោលការណ៍ការងារដែលអាចបត់បែនបាន របស់ក្រុមនីមួយៗ ឬអត្ថប្រយោជន៍?
All of you must be stressed out about family events these days.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​តែ​តប់​ប្រមល់ ​ពី​ព្រឹត្តិការណ៍​គ្រួសារ​នា​ថ្ងៃ​នេះ។
Our team independently provides support for all major family events.
ក្រុមរបស់យើងផ្តល់ ការគាំទ្រដោយឯករាជ្យសម្រាប់ព្រឹត្តិការណ៍គ្រួសារសំខាន់ៗទាំងអស់។
As you know, Yullim sponsors
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា Yullim ឧបត្ថម្ភ
its fifth and sixth-years to study abroad.
ឆ្នាំទី 5 និងទី 6 ដើម្បីសិក្សានៅបរទេស។
Unfortunately, we can't send everyone. We only pick the top associates to go.
ជាអកុសល យើងមិនអាចផ្ញើគ្រប់គ្នាបានទេ។ យើងជ្រើសរើសតែសហការីកំពូលៗប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវទៅ។
However, associates of our antitrust law team
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សហការី នៃក្រុមច្បាប់ប្រឆាំងការទុកចិត្តរបស់យើង។
have all made the cut, every single one of them.
បានធ្វើការកាត់ទាំងអស់ រៀងៗខ្លួន។
Why? Because we bring in solid revenue.
ហេតុអ្វី? ដោយសារតែយើងនាំមកនូវប្រាក់ចំណូលរឹងមាំ។
Our financial law team
ក្រុមច្បាប់ហិរញ្ញវត្ថុរបស់យើង។
has implemented a policy that permits a weekly work-from-home day.
បានអនុវត្តគោលនយោបាយ ដែលអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើការពីផ្ទះប្រចាំសប្តាហ៍។
Does the litigation team offer anything?
តើ​ក្រុម​វិវាទ​ផ្តល់​អ្វី​ទេ?
Please, say we do.
សូមនិយាយថាយើងធ្វើ។
"As for all the benefits mentioned,
"ចំពោះអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់ដែលបានរៀបរាប់។
we're working on an internal plan to roll out early next year." Say it.
យើងកំពុងធ្វើការលើផែនការផ្ទៃក្នុង ដើម្បីដាក់ឱ្យដំណើរការនៅដើមឆ្នាំក្រោយ។"
We have none.
យើងមិនមានទេ។
If you struggle with time management,
ប្រសិនបើអ្នកតស៊ូជាមួយការគ្រប់គ្រងពេលវេលា,
don't apply to this team.
កុំអនុវត្តចំពោះក្រុមនេះ។
And one last thing.
ហើយរឿងចុងក្រោយមួយ។
Since no one asked about it,
ដោយសារតែគ្មាននរណាម្នាក់សួរអំពីវា,
I assume you have yet to review the details of your contracts.
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកមិនទាន់ពិនិត្យមើល ព័ត៌មានលម្អិតនៃកិច្ចសន្យារបស់អ្នក។
Not all of you here
មិនមែនអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទេ។
are guaranteed to become associates at this firm.
ត្រូវបានធានាដើម្បីក្លាយជា សហការីនៅក្នុងក្រុមហ៊ុននេះ។
After the probationary period, performance reviews will determine
បន្ទាប់ពីរយៈពេលសាកល្បង ការត្រួតពិនិត្យការអនុវត្តនឹងកំណត់
exactly which half of you stays.
ពិតប្រាកដមួយណាដែលអ្នកស្នាក់នៅពាក់កណ្តាល។
In other words, at the end of the probationary period,
ម្យ៉ាងទៀត នៅចុងបញ្ចប់នៃរយៈពេលសាកល្បង។
one stays, and one is out.
ម្នាក់ស្នាក់នៅ ហើយម្នាក់ទៀតចេញ។
- Half of us won't make it? - Jeez…
- ពាក់កណ្តាលនៃពួកយើងនឹងមិនធ្វើវាទេ? - ជេស…
So, the rumors were true.
ដូច្នេះ ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​នោះ​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
They'll make us compete for survival.
ពួកគេនឹងធ្វើឱ្យយើងប្រកួតប្រជែងដើម្បីរស់។
That's what they all do now.
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេទាំងអស់គ្នាធ្វើឥឡូវនេះ។
What choice do we have? We just have to accept it
តើ​យើង​មាន​ជម្រើស​អ្វី? យើងគ្រាន់តែត្រូវទទួលយកវា។
with 30,000 lawyers in the race.
ជាមួយនឹងមេធាវី 30,000 នៅក្នុងការប្រណាំង។
Which team is your first pick?
តើក្រុមមួយណាជាជម្រើសដំបូងរបស់អ្នក?
I haven't decided yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត​នៅ​ឡើយ​ទេ។
But it'll definitely not be Litigation.
ប៉ុន្តែ​វា​ប្រាកដ​ជា​មិន​មែន​ជា​វិវាទ​ទេ។
Totally. Not mine either.
ទាំងស្រុង។ ក៏មិនមែនជារបស់ខ្ញុំដែរ។
LABOR, FINANCIAL, CRIMINAL, CORPORATE
ពលកម្ម, ហិរញ្ញវត្ថុ, ឧក្រិដ្ឋកម្ម, សាជីវកម្ម
TAX, LITIGATION, ANTITRUST, MARITIME, ENERGY
ពន្ធ វិវាទ ការប្រឆាំង ការទុកចិត្ត ដែនសមុទ្រ ថាមពល
TEAM SELECTION FOUR MAX PER TEAM
ការជ្រើសរើសក្រុម FOUR MAX ក្នុងមួយក្រុម
IF THE QUOTA IS EXCEEDED THE HR COMMITTEE WILL ASSIGN THE TEAMS
ប្រសិនបើលើសចំនួនកូតា គណៈកម្មាធិការធនធានមនុស្សនឹងចាត់តាំងក្រុម
The entry-level attorneys
មេធាវីកម្រិតបឋម
may now stand in front of the team they most wish to join.
ឥឡូវនេះអាចឈរនៅមុខ ក្រុមដែលពួកគេចង់ចូលរួមបំផុត។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
YULLIM WELCOMES ALL NEW LAWYERS LET'S MAKE OUR DREAMS COME TRUE
YULLIM ស្វាគមន៍មេធាវីថ្មីទាំងអស់ សូមអោយក្តីស្រមៃរបស់យើងក្លាយជាការពិត
Please be aware that each team has four slots available.
សូមដឹង ថាក្រុមនីមួយៗមានរន្ធចំនួនបួន។
CORPORATE, TAX, LITIGATION, ANTITRUST
សាជីវកម្ម, ពន្ធ, វិវាទ, ប្រឆាំងការទុកចិត្ត
LITIGATION
វិវាទ
Hyo-min.
ហ៊ីយ៉ូមីន។
Hey.
ហេ។
LITIGATION
LITIGATION
Take care.
ថែរក្សា។
Why not? Tell me.
ហេតុអ្វីមិន? ប្រាប់ខ្ញុំ។
Why are you turning away a blessing that's fallen into our laps?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បែរ​ចេញ​ពី ​ពរជ័យ​ដែល​ធ្លាក់​មក​លើ​ភ្លៅ​របស់​យើង?
Bro!
បង!
I told you, no "bro" card during business hours.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា គ្មានកាត "bro" ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើការទេ។
I get it. She was late, and you take punctuality seriously.
ខ្ញុំទទួលបានវា។ នាងមកយឺត ហើយអ្នកយកពេលវេលាកំណត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
But you said it was just two minutes.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាវាគ្រាន់តែពីរនាទីប៉ុណ្ណោះ។
I hear her early offer from Lee & Seo was withdrawn because she didn't show up.
ខ្ញុំលឺថាការផ្តល់ជូនដំបូងរបស់នាងពី Lee & Seo ត្រូវបានដកចេញ ដោយសារតែនាងមិនបានបង្ហាញខ្លួន។
That is why she fell right into our hands.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់យើង។
Her phone was cracked,
ទូរស័ព្ទរបស់នាងត្រូវបានបំបែក,
the stain on her shirt was sloppily covered with correction fluid,
ស្នាមប្រឡាក់នៅលើអាវរបស់នាងត្រូវបាន គ្របដណ្តប់ដោយសារធាតុរាវកែតម្រូវ,
and her shoes were scuffed.
ហើយស្បែកជើងរបស់នាងត្រូវបានរហែក។
Fine.
ល្អ
I'll be generous and say she is not the most put-together.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ ហើយ​និយាយ​ថា ​នាង​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​រួម​គ្នា​ច្រើន​បំផុត​នោះ​ទេ។
But that shouldn't determine her professional competence.
ប៉ុន្តែវាមិនគួរកំណត់ សមត្ថភាពវិជ្ជាជីវៈរបស់នាងទេ។
It's about preparation.
វានិយាយអំពីការរៀបចំ។
Choi Hyeon-cheol was also a top graduate and capable.
Choi Hyeon-cheol ក៏ជា និស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សា និងមានសមត្ថភាពផងដែរ។
But what good did that do?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ល្អ?
He missed every deadline and was a no-show at hearings.
គាត់ខកខានរាល់ពេលកំណត់ ហើយគាត់មិនមានវត្តមាននៅក្នុងសវនាការទេ។
For the lawyer, it just means a couple months of disciplinary action.
សម្រាប់​មេធាវី វា​គ្រាន់តែ​មាន​ន័យ​ថា ​ត្រូវ​ដាក់​វិន័យ​រយៈពេល​ពីរ​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ។
But what about the client who suffered for it?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះអតិថិជន ដែលបានរងទុក្ខសម្រាប់វា?
To them, lawsuits are a last resort.
សម្រាប់ពួកគេ បណ្ដឹងគឺជាមធ្យោបាយចុងក្រោយ។
Wait, bro. Hold on.
ចាំបង ចាំ។
She was just two minutes late.
នាងយឺតតែពីរនាទី។
Come on…
មក…
Are you busy?
តើអ្នករវល់ទេ?
Hey. No, come in.
ហេ។ ទេ ចូលមក។
Okay.
មិនអីទេ។
Can you tell him what you told me earlier?
តើអ្នកអាចប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំពីមុនបានទេ?
Right. I want to be a lawyer to have fun.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមេធាវីដើម្បីរីករាយ។
No, that wasn't what I meant.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I really want to join the litigation team.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ចូល​រួម​ក្រុម​វិវាទ។
Yes, there we go.
បាទ យើងទៅ។
Why? I mean…
ហេតុអ្វី? ខ្ញុំមានន័យថា…
Why did you turn down all the other great teams?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធ ក្រុមដ៏អស្ចារ្យផ្សេងទៀតទាំងអស់?
This is not even corporate litigation. It's personal litigation.
នេះមិនមែនជាវិវាទសាជីវកម្មទេ។ វា​ជា​វិវាទ​ផ្ទាល់ខ្លួន។
Any great reason why you want to join?
ហេតុផលដ៏អស្ចារ្យណាមួយដែលអ្នកចង់ចូលរួម?
Love comes in many different shades.
សេចក្តីស្រឡាញ់មាននៅក្នុងស្រមោលផ្សេងគ្នាជាច្រើន។
Heterosexual, homosexual, maternal, paternal, reverential,
ភេទ​ផ្ទុយ​គ្នា, ស្រឡាញ់​ភេទ​ដូច​គ្នា, មាតា, ឪពុក, គោរព,
brotherhood, friendship, camaraderie, love for humanity, and self-love.
ភាតរភាព មិត្តភាព ភាពស្និទ្ធស្នាល ស្រលាញ់មនុស្សជាតិ និងស្រលាញ់ខ្លួនឯង។
And that love hurts people.
ហើយ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ឈឺ​ចាប់។
Once that wound festers, they consider legal action.
ពេល​របួស​នោះ​ក្តៅ ​ខ្លួន​ចាត់​វិធាន​ការ​តាម​ផ្លូវ​ច្បាប់។
At that breaking point, they believe their last resort,
នៅ​ចំណុច​បែក​បាក់​នោះ ពួក​គេ​ជឿ​ថា​ជម្រើស​ចុង​ក្រោយ​របស់​ពួក​គេ
the lawsuit, will protect their happiness and their right to it.
ពាក្យបណ្តឹងនឹងការពារ សុភមង្គល និងសិទ្ធិរបស់ពួកគេចំពោះវា។
I want to represent people like that.
ខ្ញុំចង់តំណាងមនុស្សបែបនេះ។
Because it'd be fun?
ដោយសារតែវានឹងសប្បាយ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Am I in? Why didn't he say anything?
តើខ្ញុំចូលទេ? ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននិយាយអ្វី?
Probably. He's always been a man of few words.
ប្រហែល។ គាត់តែងតែជា មនុស្សដែលមានពាក្យពីរបីម៉ាត់។
He is never one for anecdotes, chit-chat, side notes, or small talk.
គាត់​មិន​ដែល​និយាយ​រឿង​ខ្លីៗ ជជែក​គ្នា​លេង កំណត់ហេតុ​ចំហៀង ឬ​ការ​និយាយ​តូចតាច​ឡើយ។
I can see that.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​។
Even his appearance is streamlined.
សូម្បីតែរូបរាងរបស់គាត់ក៏មានភាពបត់បែនដែរ។
And he must be really on top of his hygiene.
ហើយគាត់ត្រូវតែមាន អនាម័យខ្ពស់
Can a guy even smell that good?
តើ​បុរស​ម្នាក់​អាច​មាន​ក្លិន​ក្រអូប​បែប​នេះ​ទេ?
Maybe not?
ប្រហែលជាអត់?
He is quite clean.
គាត់ស្អាតណាស់។
It goes beyond his personality and appearance.
វាហួសពីបុគ្គលិកលក្ខណៈ និងរូបរាងរបស់គាត់។
Have you ever heard about the Legendary Associate of Yullim?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ឮ​អំពី ​សមាគម​រឿងព្រេង​និទាន​របស់ Yullim ទេ?
No.
ទេ
This first-year at Yullim
ឆ្នាំដំបូងនេះនៅ Yullim
would come in at 9 a.m. and go home at exactly 6 p.m.
មក​ដល់​ម៉ោង​៩​ព្រឹក ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​នៅ​ម៉ោង​៦​ល្ងាច
Not a second earlier or later, but his tasks were completed flawlessly.
មិន​មែន​មួយ​វិនាទី​មុន ឬ​ក្រោយ​នោះ ​ទេ ប៉ុន្តែ​កិច្ចការ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់​ដោយ​គ្មាន​កំហុស។
Come on. You're making that up.
មក។ អ្នកកំពុងបង្កើតវាឡើង។
- That's impossible. - I'm being serious.
- វាមិនអាចទៅរួចទេ។ - ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។
He irritated this one partner so much,
ខឹងដៃគូម្នាក់នេះខ្លាំងណាស់
he was given a complaint file this thick to review.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ ​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង​ក្រាស់​នេះ​ដើម្បី​ពិនិត្យ​មើល។
Enough material for two all-nighters,
សម្ភារៈគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់មនុស្សពីរនាក់ពេញមួយយប់,
but he left at exactly 6 p.m.
ប៉ុន្តែគាត់បានចាកចេញនៅម៉ោង ៦ ល្ងាច
So when the partner asked him if he had completed his work,
ដូច្នេះ​ពេល​ដៃគូ​សួរ​គាត់ ​ថា​តើ​គាត់​បាន​បញ្ចប់​ការងារ​ឬ​អត់?
he responded with, "I already emailed it to you," and left.
គាត់បានឆ្លើយតបថា "ខ្ញុំបានផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នករួចហើយ" ហើយចាកចេញ។
Then, the partner immediately checked his inbox to find…
បន្ទាប់មក ដៃគូ បានឆែកប្រអប់សំបុត្ររបស់គាត់ភ្លាមៗ ដើម្បីស្វែងរក…
What did they find?
តើពួកគេបានរកឃើញអ្វី?
It was concise and to the point without a single unnecessary word.
វាជាការសង្ខេប និងដល់ចំណុច ដោយគ្មានពាក្យដែលមិនចាំបាច់តែមួយ។
That brief still gets passed around as the gold standard.
ការសង្ខេបនោះនៅតែត្រូវបានឆ្លងកាត់ ជាស្តង់ដារមាស។
That's amazing…
អស្ចារ្យណាស់…
And he was none other than…
ហើយគាត់មិនមែនជានរណាក្រៅពី…
Yoon Seok-hoon?
Yoon Seok-hoon?
KANG HYO-MIN, JI GUK-HYEON CHOI HO-YEON, OH SANG-CHEOL
KANG HYO-MIN, JI GUK-HYEON CHOI HO-YEON, OH SANG-CHEOL
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
Let me sincerely welcome you to our litigation team.
ខ្ញុំសូមស្វាគមន៍ដោយស្មោះចំពោះ ក្រុមវិវាទរបស់យើង។
In this group, there's someone who chose Litigation as their first pick,
ក្នុង​ក្រុម​នេះ មាន​អ្នក ​ដែល​ជ្រើស​យក​វិវាទ​ជា​ជម្រើស​ដំបូង​របស់​ពួក​គេ។
someone who chose it as their second choice,
អ្នកដែលជ្រើសរើសវា ជាជម្រើសទីពីររបស់ពួកគេ
and some who had no choice because HR chose for them
ហើយ​អ្នក​ខ្លះ​ដែល​គ្មាន​ជម្រើស ​ដោយសារ​ធនធានមនុស្ស​ជ្រើសរើស​សម្រាប់​ពួកគេ។
to be here, but--
ដើម្បីនៅទីនេះ ប៉ុន្តែ -
Litigation was actually going to be my first choice--
វិវាទពិតជានឹង ក្លាយជាជម្រើសដំបូងរបស់ខ្ញុំ...
I'm not that petty.
ខ្ញុំ​មិន​តូច​នោះ​ទេ។
Who cares about how you ended up here?
តើអ្នកណាខ្វល់ពីរបៀបដែលអ្នកបញ្ចប់នៅទីនេះ?
Is that so important?
តើវាសំខាន់ណាស់មែនទេ?
- Is that so? - Of course.
- អញ្ចឹង? - ជាការពិតណាស់។
Now, this will be your first task.
ឥឡូវនេះ នេះនឹងក្លាយជាកិច្ចការដំបូងរបស់អ្នក។
Two of these files are for an advisory case
ឯកសារពីរក្នុងចំណោមឯកសារទាំងនេះ គឺសម្រាប់ករណីផ្តល់ប្រឹក្សា
regarding shareholder meeting procedures.
ទាក់ទងនឹងនីតិវិធីប្រជុំម្ចាស់ភាគហ៊ុន។
You just need to sit in on the shareholder meeting tomorrow
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវអង្គុយ នៅក្នុងកិច្ចប្រជុំម្ចាស់ភាគហ៊ុននៅថ្ងៃស្អែក
and enjoy the AC.
និងរីករាយជាមួយ AC ។
The other two files
ឯកសារពីរផ្សេងទៀត។
concern a site inspection case at a rural construction site.
ពាក់ព័ន្ធករណីត្រួតពិនិត្យការដ្ឋាន នៅការដ្ឋានសំណង់ជនបទ។
The road ends halfway, so you'll have to walk to the site
ផ្លូវបានបញ្ចប់ពាក់កណ្តាលផ្លូវ ដូច្នេះអ្នកនឹងត្រូវដើរទៅកាន់កន្លែងនោះ។
while carrying these files.
ខណៈពេលកំពុងផ្ទុកឯកសារទាំងនេះ។
Now, let's move on to the long-awaited task assignments.
ឥឡូវនេះ ចូរយើងបន្ត ទៅកិច្ចការដែលរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
Ms. Kang Hyo-min.
លោកស្រី Kang Hyo-min ។
- Yes? - The Gangdong City Gas advisory case.
-បាទ? - ករណីប្រឹក្សាឧស្ម័នទីក្រុង Gangdong ។
Request a vehicle and head out.
សុំឡានហើយចេញដំណើរ។
If you request a vehicle,
ប្រសិនបើអ្នកស្នើសុំរថយន្ត,
they'll send you a driver and a spacious car meant for CEOs.
ពួកគេ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​បើក​បរ និង​រថយន្ត​ធំទូលាយ​សម្រាប់​នាយក​ប្រតិបត្តិ។
- Have a safe trip. - Wow…
- សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។ - អីយ៉ា…
Yes, sir.
បាទ។
And Mr. Ji Guk-hyeon.
និងលោក Ji Guk-hyeon ។
Yes, sir!
បាទ!
Sorry, I said the wrong name.
សូមទោស ខ្ញុំនិយាយឈ្មោះខុស។
- Mr. Oh Sang-cheol. - Yes?
- លោក អូ សាង ឆុល ។ -បាទ?
Mr. Oh Sang-cheol, who chose our team as his second choice.
លោក Oh Sang-cheol ដែលបានជ្រើសរើសក្រុមរបស់យើងជាជម្រើសទីពីររបស់គាត់។
Yes, that is right.
បាទ នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
I was going to choose this team as my first…
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសក្រុមនេះ ជាក្រុមដំបូងរបស់ខ្ញុំ…
The Pacific City Gas advisory case.
ករណីប្រឹក្សាឧស្ម័នទីក្រុងប៉ាស៊ីហ្វិក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
However, you, Mr. Oh, will take public transportation.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​លោក​អូ ​នឹង​ដឹក​ជញ្ជូន​សាធារណៈ។
Yes, sir.
បាទ។
Mr. Ji Guk-hyeon and Ms. Choi Ho-yeon
លោក Ji Guk-hyeon និងលោកស្រី Choi Ho-yeon
will take on the site inspection case.
នឹងចាត់ការលើករណីត្រួតពិនិត្យទីតាំង។
Go on.
ទៅទៀត។
Yes, sir…
បាទលោក…
What's with those faces?
តើមុខទាំងនោះជាអ្វី?
- Right… - Inside these files,
- ត្រូវហើយ… - នៅខាងក្នុងឯកសារទាំងនេះ,
you will find detailed instructions. Be sure to review them well.
អ្នកនឹងឃើញការណែនាំលម្អិត។ ត្រូវប្រាកដថាពិនិត្យមើលពួកវាឱ្យបានល្អ។
- Yes, sir. - Now, let us go and say hello.
- បាទ លោក។ - ឥឡូវនេះអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅនិយាយជំរាបសួរ។
Yes, sir.
បាទ។
Why do you look so down?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលងាយ?
Mind your faces. You should be smiling.
ចងចាំមុខរបស់អ្នក។ អ្នកគួរតែញញឹម។
- Are you that uncomfortable? - A bit…
- ឯងមិនស្រួលទេ? - បន្តិច…
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
So much for not caring.
ច្រើនណាស់ដែលមិនខ្វល់។
Must be nice, Hyo-min.
ត្រូវតែស្អាត Hyo-min ។
Kang Hyo-min, my law school classmate and colleague.
Kang Hyo-min មិត្តរួមថ្នាក់ និងជាមិត្តរួមថ្នាក់សាលាច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
What's wrong, Ji Guk-hyeon?
Ji Guk-hyeon មានរឿងអី?
You're someone who thrives on the sense of accomplishment
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​រីក​ចម្រើន ​លើ​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​សម្រេច
from conquering difficult tasks.
ពីការយកឈ្នះលើកិច្ចការលំបាក។
On that note,
នៅលើកំណត់ចំណាំនោះ
why don't we switch cases?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនប្តូរករណី?
No, thanks. I don't want to.
ទេ អរគុណ។ ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Right. Sure.
ត្រូវហើយ។ ប្រាកដ។
I'm sure you don't…
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិន…
She's cold as ice.
នាងត្រជាក់ដូចទឹកកក។
THE MEETING OF POWERHOUSE LAWYERS
ការប្រជុំរបស់មេធាវីអំណាច
KIM YUL-SEONG HUMAN RIGHTS ADVOCATE
KIM YUL-SEONG មេធាវីការពារសិទ្ធិមនុស្ស
CONGRATULATIONS MINISTER OF JUSTICE
សូមអបអរសាទរ រដ្ឋមន្ត្រីយុត្តិធម៌
Come in.
ចូលមក។
Sir, I brought the new hires to say hello.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនាំអ្នកជួលថ្មីមកនិយាយជំរាបសួរ។
Right. Sure.
ត្រូវហើយ។ ប្រាកដ។
This is Attorney Kim Yul-seong, the division head of the litigation team.
នេះ​គឺ​លោក​មេធាវី Kim Yul-seong ប្រធាន​ផ្នែក​នៃ​ក្រុម​វិវាទ។
- Hello, sir.
- ជំរាបសួរលោក។
Hello. Take a seat.
ជំរាបសួរ។ អង្គុយ។
- Sit. - This orchid here…
- អង្គុយ។ - ផ្កាអ័រគីដេនៅទីនេះ…
Former Minister of Justice Han Byeong-cheol gave it to me.
អតីតរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌ លោក Han Byeong-cheol បានប្រគល់វាមកខ្ញុំ។
Most orchids live for about eight years.
ផ្កាអ័រគីដេភាគច្រើនរស់នៅប្រហែលប្រាំបីឆ្នាំ។
But this one has been around for more than eight years,
ប៉ុន្តែ​មួយ​នេះ​មាន​រយៈពេល ​ជាង ៨ ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
and it still looks quite healthy, no?
ហើយវានៅតែមើលទៅមានសុខភាពល្អមែនទេ?
Its lifespan is affected by the person who takes care of it.
អាយុកាលរបស់វាត្រូវបានប៉ះពាល់ ដោយអ្នកថែរក្សាវា។
Listen…
ស្តាប់…
Do you know what Yullim's English name is?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ឈ្មោះ​ជា​ភាសា​អង់គ្លេស​របស់​យូលីម​គឺ​អ្វី?
I do. It's Shin, Ko & Kim.
ខ្ញុំធ្វើ។ គឺ Shin, Ko & Kim។
Who do you think "Kim" of Shin, Ko & Kim could be?
តើអ្នកគិតថា "Kim" របស់ Shin, Ko & Kim អាចជានរណា?
It is none other than you, Mr. Kim Yul-seong.
គឺ​គ្មាន​នរណា​ក្រៅ​ពី​លោក ​គឺ​លោក Kim Yul-seong។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The fact that you joined a team with a named partner as division head
ការពិតដែលអ្នកបានចូលរួមក្រុម ដែលមានដៃគូដែលមានឈ្មោះជាប្រធានផ្នែក
means that you are all as lucky as this orchid here.
មានន័យថាអ្នកទាំងអស់គ្នាមានសំណាង ដូចផ្កាអ័រគីដេនៅទីនេះ។
You joined a good team. Work hard.
អ្នកបានចូលរួមក្រុមដ៏ល្អមួយ។ ខិតខំធ្វើការ។
Yes, sir!
បាទ!
Truth be told,
និយាយការពិត,
when I was younger, I swam at the same pool as the president.
កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង ខ្ញុំ​ហែល​ទឹក​នៅ​អាង​ទឹក​ដូច​ប្រធាន។
I just thought I'd share. That's all.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាខ្ញុំនឹងចែករំលែក។ នោះហើយជាទាំងអស់។
- Wow. - Anyhow…
- អីយ៉ា។ - យ៉ាងណា…
Sir, the brief hasn't gone out yet.
លោកម្ចាស់ អត្ថបទខ្លីមិនទាន់ចេញនៅឡើយទេ។
Right. I was just about to send it.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំហៀបនឹងផ្ញើវា។
- You should get going now. - Yes, sir.
- អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។ - បាទ លោក។
- Okay. - Let's go.
- មិនអីទេ។ - តោះទៅ។
I worked through the night because you told me it was urgent.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ពេញ​មួយ​យប់ ព្រោះ​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​វា​បន្ទាន់។
Why are you still sitting on it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែអង្គុយនៅលើវា?
Do you think all-nighters are easy at my age?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​រាល់​យប់ ​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​វ័យ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ?
Okay. I hear you. Why do you keep bringing up your age?
មិនអីទេ។ ខ្ញុំលឺអ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តអាយុរបស់អ្នក?
Who was that graceful attorney with the aura of a general?
តើ​នរណា​ជា​មេធាវី​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត ​ដែល​មាន​រូប​រាង​របស់​ឧត្តមសេនីយ​ម្នាក់​នោះ?
Is she a partner?
តើនាងជាដៃគូទេ?
- Associate. We joined the firm together. - Pardon?
- សហការី។ យើង​បាន​ចូល​រួម​ក្រុមហ៊ុន​ជាមួយ​គ្នា។ - អត់ទោស?
She's my colleague, but she's ten years older than me.
នាងជាមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែនាងចាស់ជាងខ្ញុំដប់ឆ្នាំ។
She looks so young, though.
ទោះបីជានាងមើលទៅក្មេងណាស់។
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - បាទ។
But she's still an associate?
ប៉ុន្តែនាងនៅតែជាសហការី?
Yeah, a late bloomer. She became a lawyer right before 40.
បាទ ផ្ការីកយឺត។ នាងបានក្លាយជាមេធាវីមុនអាយុ 40 ឆ្នាំ។
Every law firm has both a superficial hierarchy and an actual one.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់នីមួយៗមានទាំង ឋានានុក្រមជាន់លើ និងជាក់ស្តែង។
Mr. Kim Yul-seong may be the division head on paper,
លោក Kim Yul-seong អាចជាប្រធានផ្នែកនៅលើក្រដាស
but Yoon Seok-hoon and Heo Min-jeong hold the real power.
ប៉ុន្តែ Yoon Seok-hoon និង Heo Min-jeong កាន់អំណាចពិតប្រាកដ។
I can understand Mr. Yoon because he is highly competent.
ខ្ញុំ​អាច​យល់​ពី​លោក Yoon ព្រោះ​គាត់​មាន​សមត្ថភាព​ខ្ពស់។
But how does an associate have real power?
ប៉ុន្តែ​តើ​សហការី​មាន​អំណាច​ពិតប្រាកដ​ដោយ​របៀបណា?
Do you know what Mr. Kim is famous for?
ដឹង​ថា​លោក គីម ល្បី​ឈ្មោះ​អ្វី​ទេ?
- He's Yullim's founder? - He is a founder.
- គាត់ជាស្ថាបនិក Yullim? - គាត់គឺជាស្ថាបនិក។
But he is also famous for his low win rate.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏ល្បីល្បាញ ដោយសារអត្រាឈ្នះទាបរបស់គាត់។
While Attorneys Shin and Ko
ខណៈពេលដែលមេធាវី Shin និង Ko
built up Yullim's reputation through corporate finance consulting,
បង្កើតកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Yullim តាមរយៈការប្រឹក្សាផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុសាជីវកម្ម។
Mr. Kim oversaw litigations but frequently lost in court.
លោក គឹម សុខ បាន​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​លើ​វិវាទ ប៉ុន្តែ​ជារឿយៗ​ចាញ់​ក្នុង​តុលាការ។
Hasn't his win rate been pretty high recently?
តើ​អត្រា​ឈ្នះ​របស់​គាត់​មិន ​ខ្ពស់​ប៉ុន្មាន​ទេ​កាលពី​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ​?
Correct. It's pretty solid now.
ត្រឹមត្រូវ។ ឥឡូវនេះវារឹងណាស់។
But who do you think is behind that?
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតថាអ្នកណានៅពីក្រោយវា?
No way…
គ្មានផ្លូវ…
Bingo. It's Heo Min-jeong.
ប៊ីងហ្គោ។ គឺ Heo Min-jeong។
Can an associate really be that talented?
តើសហការីពិតជាមានទេពកោសល្យមែនឬ?
That's why she's so confident, despite being just an associate.
ហេតុ​ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​នាង​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់ បើ​ទោះ​ជា​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​រួម​អាជីព​ក៏​ដោយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Even a newbie shouldn't confuse
សូម្បីតែអ្នកថ្មីក៏មិនគួរច្រឡំដែរ។
provisional seizure with injunction.
ការរឹបអូសបណ្តោះអាសន្នដោយមានដីកា។
My apologies, sir.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ លោកម្ចាស់។
Is "my apologies" some kind of catchphrase for the newbies?
តើ "ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ" ជាប្រភេទ ឃ្លាខ្លះសម្រាប់អ្នកទើបនឹងកើត?
How has that catchphrase not gone out of style in ten years?
តើ​ឃ្លា​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​នោះ ​មិន​មាន​លក្ខណៈ​បែប​ណា​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ដប់​ឆ្នាំ?
…BEARROWED MONEY…
…លុយកាក់…
…REKURN…
…RECUR…
Who wrote up this complaint for unpaid funds?
តើនរណាជាអ្នកសរសេរ ពាក្យបណ្តឹងនេះសម្រាប់មូលនិធិដែលមិនបានបង់ប្រាក់?
I did…
ខ្ញុំបានធ្វើ…
It has a clear structure and solid reasoning,
វាមានរចនាសម្ព័ន្ធច្បាស់លាស់ និងហេតុផលច្បាស់លាស់
but it was the worst brief.
ប៉ុន្តែវាគឺជាការសង្ខេបដ៏អាក្រក់បំផុត។
I found three typos.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​កំហុស​ចំនួន​បី។
With one, you think, "She's only human."
ជាមួយអ្នកគិតថា "នាងគ្រាន់តែជាមនុស្ស" ។
With two, you think, "She must have had a lot on her plate."
ជាមួយពីរ អ្នកគិតថា "នាងប្រាកដជាមានច្រើននៅលើចានរបស់នាង"។
After the third one, it's a matter of effort.
បន្ទាប់ពីទីបី វាគឺជាបញ្ហានៃការខិតខំប្រឹងប្រែង។
Does a small claim mean the case carries less weight?
តើ​ការ​ទាមទារ​តូច​មាន​ន័យ​ថា ​ករណី​នេះ​មាន​ទម្ងន់​តិច​ឬ?
For the client, one lawsuit could mean everything.
សម្រាប់កូនក្តី បណ្តឹងមួយអាចមានន័យគ្រប់យ៉ាង។
There's nothing worse than a half-hearted brief.
មិនមានអ្វីអាក្រក់ ជាងការសង្ខេបពាក់កណ្តាលចិត្តនោះទេ។
- Do you understand? - Yes, I'll keep that in mind.
- តើអ្នកយល់ទេ? - បាទ ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកក្នុងចិត្ត។
Next.
បន្ទាប់។
Reference Number 231-73.
លេខយោង 231-73 ។
Our client is suing to recover
អតិថិជនរបស់យើងកំពុងប្តឹងទាមទារសំណង
the purchase price already paid to the defendant.
តម្លៃទិញ បានបង់ទៅចុងចោទរួចហើយ។
Who did the brief draft?
តើអ្នកណាបានធ្វើសេចក្តីព្រាងសង្ខេប?
I did, sir.
ខ្ញុំបានធ្វើហើយ។
Ms. Kang and Mr. Oh were assigned the case.
អ្នកស្រី កង និង​លោក អូ ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ករណី​នេះ។
CONCLUSION: AS SUCH, THE DEFENDANT
សេចក្តីសន្និដ្ឋាន៖ ដូចនោះ ចុងចោទ
IS OBLIGATED TO PAY THE PLAINTIFF AS RESTITUTION…
មានកាតព្វកិច្ចបង់ប្រាក់ឱ្យ ភាគីដើមបណ្តឹងជាសំណង...
- Are you sure this is right? - Pardon?
- តើអ្នកប្រាកដថានេះត្រឹមត្រូវទេ? - អត់ទោស?
Here.
នៅទីនេះ។
"As such, the defendant is obligated to pay the plaintiff, as restitution,
«​ដូច្នេះ ចុងចោទ​មាន​កាតព្វកិច្ច ​បង់​ឱ្យ​ដើមចោទ ជា​សំណង​។
the purchase price under the aforementioned contract
តម្លៃទិញ ក្រោមកិច្ចសន្យាខាងលើ
plus interest from the payment date until full repayment."
បូកការប្រាក់ចាប់ពីថ្ងៃទូទាត់ រហូតដល់ការសងពេញលេញ។"
That's what it says here.
នោះហើយជាអ្វីដែលវានិយាយនៅទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Draft.
សេចក្តីព្រាង។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
Review and submit this.
ពិនិត្យ​មើល និង​ដាក់​ស្នើ​នេះ។
Yes, sir.
បាទ។
What about mine, sir?
ចុះខ្ញុំវិញ?
Read the conclusion.
អានសេចក្តីសន្និដ្ឋាន។
"The defendant is obligated to pay
“ជនជាប់ចោទមានកាតព្វកិច្ចបង់ប្រាក់
the purchase price under the aforementioned contract
តម្លៃទិញ ក្រោមកិច្ចសន្យាខាងលើ
along with delay damages calculated at an annual rate of 12%
រួមជាមួយនឹងការខូចខាតពន្យាពេល គណនាក្នុងអត្រាប្រចាំឆ្នាំ 12%
under the Act on Expedition of Legal Proceedings from the day
ក្រោមច្បាប់ស្តីពីការពន្លឿន ដំណើរការផ្លូវច្បាប់ចាប់ពីថ្ងៃ
after receiving the complaint to the date of full payment, as unjust enrichment."
បន្ទាប់​ពី​ទទួល​បាន​ពាក្យ​បណ្ដឹង​ដល់​ថ្ងៃ ​ទូទាត់​ប្រាក់​ពេញ​លេញ ជា​ការ​បង្កើន​ភាព​អយុត្តិធម៌។"
Explain it for us.
ពន្យល់វាសម្រាប់ពួកយើង។
Okay.
មិនអីទេ។
If a contract is terminated, a duty of restitution arises
ប្រសិនបើកិច្ចសន្យាត្រូវបានបញ្ចប់ កាតព្វកិច្ចនៃការសងប្រាក់វិញកើតឡើង
under Article 548 of the Civil Act.
តាមមាត្រា ៥៤៨ នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
If a declaration of intent is revoked,
ប្រសិនបើការប្រកាសចេតនាត្រូវបានដកហូត។
"duty to return unjust enrichment" arises under Article 741 of the Civil Act.
"កាតព្វកិច្ចដើម្បីប្រគល់មកវិញនូវភាពសម្បូរបែបដោយអយុត្តិធម៌" កើតឡើងនៅក្រោមមាត្រា 741 នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
Thus, it would be inaccurate to say
ដូច្នេះ វានឹងមិនត្រឹមត្រូវក្នុងការនិយាយ
that cancellation leads to a duty of restitution.
ការលុបចោលនោះនាំទៅរក កាតព្វកិច្ចនៃការសងប្រាក់វិញ។
Furthermore, the seller
លើសពីនេះទៀតអ្នកលក់
is not obligated to pay statutory interest as part of the return.
មិនមានកាតព្វកិច្ចបង់ ការប្រាក់តាមច្បាប់ជាផ្នែកនៃការត្រឡប់មកវិញនោះទេ។
Wow…
អីយ៉ា…
If you lack the necessary smarts,
ប្រសិនបើអ្នកខ្វះភាពឆ្លាតវៃចាំបាច់
you should at least park yourself at a desk
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែ ចតខ្លួនឯងនៅតុ
to review it incessantly and brainstorm persistently
ដើម្បីពិនិត្យមើលវាឥតឈប់ឈរ និងបំផុសគំនិតដោយខ្ជាប់ខ្ជួន
before putting anything out.
មុនពេលដាក់អ្វីចេញ។
My apologies, sir.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ លោកម្ចាស់។
No more "My apologies" from newbies.
មិនមាន "ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ" ពីអ្នកថ្មីទៀតទេ។
You act like it's some fix-all phrase.
អ្នកធ្វើដូចជាវាជាឃ្លាដែលជួសជុលទាំងអស់។
It's the kind of irresponsible comment I detest most.
វាជាប្រភេទមតិមិនទទួលខុសត្រូវ ដែល ខ្ញុំស្អប់បំផុត។
Next.
បន្ទាប់។
That was the last item on the agenda.
នោះគឺជាធាតុចុងក្រោយនៅក្នុងរបៀបវារៈ។
At Yullim,
នៅ Yullim
new non-attorney staff members
បុគ្គលិកថ្មីដែលមិនមែនជាមេធាវី
are the only ones addressed by name.
មានតែអ្នកដែលមានឈ្មោះប៉ុណ្ណោះ។
Then do you know why I address the new attorney hires by name
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​មេធាវី​ថ្មី​ដែល​ជួល​តាម​ឈ្មោះ
and not "Attorney"?
ហើយមិនមែនជា "មេធាវី"?
Does passing the bar exam make you an attorney?
តើ​ការ​ប្រឡង​ជាប់ ​ធ្វើ​មេធាវី​ទេ?
Do you contribute any more than those staff members?
តើអ្នករួមចំណែកច្រើនជាង បុគ្គលិកទាំងនោះទេ?
In the Anglo-American sphere,
នៅក្នុងវិស័យអង់គ្លេស-អាមេរិក។
they add "Esq." after attorneys' names.
ពួកគេបន្ថែម "Esq" ។ បន្ទាប់ពីឈ្មោះមេធាវី។
It's an honorific used to convey respect toward attorneys.
វា​ជា​កិត្តិយស​ដែល​គេ​ប្រើ ​ដើម្បី​បង្ហាញ​ការ​គោរព​ចំពោះ​មេធាវី។
If you wish to be referred to as such, let's act accordingly.
បើ​ចង់​ឲ្យ​គេ​ចាត់​ទុក​បែប​នេះ ចូរ​យើង​ចាត់​ការ​តាម។
- Yes, sir.
- បាទ លោក។
Jeez…
ជេស…
WOOD-FIRED CHICKEN
មាន់ដុត
Mi-yeon! Seo-yeon!
មីយ៉ុន! Seo-yeon!
- Ho-yeon! - I'm home!
-ហូយ៉ុន! - ខ្ញុំនៅផ្ទះ!
You must be so hungry. Guess what this is.
អ្នកត្រូវតែឃ្លានខ្លាំងណាស់។ ទាយមើលថានេះជាអ្វី។
- Wow, chicken!
- អីយ៉ាមាន់!
You must be so cold. Let's rush inside.
អ្នកត្រូវតែត្រជាក់ណាស់។ តោះប្រញាប់ទៅខាងក្នុង។
Why did you wait for me outside?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករង់ចាំខ្ញុំនៅខាងក្រៅ?
GANGDONG CITY GAS BUSINESS PERFORMANCE AND FINANCIAL STATUS
ដំណើរការអាជីវកម្ម ហ្គាសទីក្រុង GANGDONG និងស្ថានភាពហិរញ្ញវត្ថុ
We'll now move on to the 2024 business report.
ឥឡូវនេះយើងនឹងបន្ត ទៅរបាយការណ៍អាជីវកម្មឆ្នាំ 2024 ។
BUSINESS PERFORMANCE
ដំណើរការអាជីវកម្ម
City Gas sales volume was 804 million cubic meters,
បរិមាណ​លក់​ឧស្ម័ន​របស់​ទីក្រុង ​មាន​ចំនួន ៨០៤ លាន​ម៉ែត្រ​គុប។
and the revenue was 492.9 billion won.
ហើយប្រាក់ចំណូលគឺ 492.9 ពាន់លានវ៉ុន។
We posted a net profit of 3.1 billion won for the period.
យើងបានប្រកាសប្រាក់ចំណេញសុទ្ធ ចំនួន 3.1 ពាន់លានវ៉ុនសម្រាប់រយៈពេលនេះ។
As you can see…
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញ…
COMPREHENSIVE INCOME CASH FLOW STATEMENT
របាយការណ៍លំហូរសាច់ប្រាក់ នៃប្រាក់ចំណូលដ៏ទូលំទូលាយ
That will conclude
នោះនឹងសន្និដ្ឋាន
the 42nd annual shareholders' meeting.
កិច្ចប្រជុំម្ចាស់ភាគហ៊ុនប្រចាំឆ្នាំលើកទី 42 ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Excuse me. - Yes?
- សុំទោស។ -បាទ?
The revenue for the past ten years…
ចំណូល​១០​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ...
What about it?
ចុះវាវិញ?
In the last seven years, only Onpyeong's revenue dropped sharply.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ ប្រាក់ចំណូលរបស់ Onpyeong បានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំង។
Why is that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
- Are you a shareholder? - Well…
- តើអ្នកជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនទេ? - អញ្ចឹង…
I'm Attorney Kang Hyo-min from Yullim Law Firm,
ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Hyo-min មកពីក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Yullim
here to advise on the meeting procedure.
នៅទីនេះ ដើម្បីណែនាំអំពីដំណើរការប្រជុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But why are you curious about that?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដឹងអំពីវា?
I just found it a bit strange…
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​វា​ចម្លែក​បន្តិច…
What exactly?
អ្វី​ដែល​ប្រាកដ?
Well…
អញ្ចឹង…
Forgive me, but was the meeting mishandled in any way?
អត់ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ការ​ប្រជុំ​ត្រូវ ​បាន​ចាត់​ចែង​ខុស​ក្នុង​វិធី​ណា​មួយ?
No.
ទេ
Then…
បន្ទាប់មក…
I don't believe that's a matter you should question.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ ​ថា​វា​ជា​បញ្ហា​ដែល​អ្នក​គួរ​សួរ។
Right…
ត្រូវ…
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
- Hey. - Hello, sir.
- ហេ។ - ជំរាបសួរលោក។
The meeting ended,
កិច្ចប្រជុំបានបញ្ចប់,
but there's something I need to look into.
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើល។
- "Look into"? - Yes.
- "រកមើល"? - បាទ។
So I might return a bit late.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​យឺត​បន្តិច។
What are you looking into?
តើអ្នកកំពុងរកមើលអ្វី?
- Was there a procedure issue? - No.
- តើមានបញ្ហានីតិវិធីទេ? - ទេ។
I'll tell you the details once I've looked into it a bit more.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ព័ត៌មាន​លម្អិត ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​មើល​វា​បន្ថែម​បន្តិច។
ONPYEONG STATION
ស្ថានីយ៍ ONPYEONG
Does this bus go to Onpyeong Hot Spring Village?
តើ​រថយន្ត​ក្រុង​នេះ​ទៅ ​ភូមិ​ទឹក​ក្តៅ Onpyeong ទេ?
- Yes, it does. - Okay.
- បាទវាធ្វើ។ - មិនអីទេ។
ONPYEONG HOT SPRING BATHHOUSE
អាងងូតទឹកក្តៅ ONPYEONG
COLD BATH - OUTDOOR HOT SPRING
ការងូតទឹកត្រជាក់ - និទាឃរដូវក្តៅនៅខាងក្រៅ
SALT ROOM
បន្ទប់អំបិល
FAR-INFRARED SAUNA BENEFITS
អត្ថប្រយោជន៏នៃសូណាដែលសាយភាយឆ្ងាយ
- That was delicious. - Good.
- នោះឆ្ងាញ់ណាស់។ - ល្អ។
- Ma'am. - Yes?
- លោកស្រី។ -បាទ?
Has this bathhouse been around for a long time?
តើ​ផ្ទះ​ងូតទឹក​នេះ​មាន ​យូរ​មក​ហើយ​ឬ​នៅ?
Why? Did something bother you?
ហេតុអ្វី? មានអ្វីមួយរំខានអ្នក?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
I just felt a sort of traditional vibe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍បែបប្រពៃណី។
Yes, it's been around for 30 years.
បាទ វាមានរយៈពេល 30 ឆ្នាំហើយ។
- Is that so? - Yes.
- អញ្ចឹង? - បាទ។
This place is open 24 hours, right?
កន្លែងនេះបើក 24 ម៉ោងមែនទេ?
- Of course. - Has that been the case the past 30 years?
- ជាការពិតណាស់។ - តើនោះជាករណីកាលពី 30 ឆ្នាំមុនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Hasn't it been long enough to file a missing person report at this point?
តើ​វា​មិន​មាន​ពេល​យូរ​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ដាក់ ​របាយការណ៍​អ្នក​បាត់​ខ្លួន​នៅ​ចំណុច​នេះ​ទេ?
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
She's probably obsessing over something again.
នាង​ប្រហែល​ជា​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង ​អ្វី​មួយ​ម្ដង​ទៀត។
I went to law school with Hyo-min.
ខ្ញុំបានទៅសាលាច្បាប់ជាមួយ Hyo-min ។
During group projects,
ក្នុងអំឡុងពេលគម្រោងក្រុម,
she'd become fixated on one thing and obsess over it nonstop for three days.
នាង​បាន​ជាប់​ចិត្ត​នឹង​រឿង​មួយ ហើយ​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​វា​មិន​ឈប់​រយៈពេល​បី​ថ្ងៃ។
If she's absent today, she could be fired.
ប្រសិនបើនាងអវត្តមានថ្ងៃនេះ នាងអាចនឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
Kang Hyo-min!
Kang Hyo-min!
- What took you so long? - What?
- តើអ្នកចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា? - អ្វី?
Why is your phone off?
ហេតុអ្វីបានជាទូរស័ព្ទរបស់អ្នកបិទ?
I couldn't find a place to charge it.
ខ្ញុំមិនអាចរកកន្លែងសម្រាប់សាកថ្មបានទេ។
You are unbelievable.
អ្នកមិនគួរឱ្យជឿ។
- Did you find a new obsession? - What?
- តើអ្នកបានរកឃើញការគិតមមៃថ្មីទេ? - អ្វី?
Ms. Kang!
អ្នកនាងខ្ញុង!
Where in the world have you been?
តើ​លោក​អ្នក​នៅ​ទី​ណា​ក្នុង​លោក?
Wait… did you oversleep?
ចាំ… តើអ្នកគេងលក់ស្រួលទេ?
You should've at least dried your hair.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែស្ងួតសក់របស់អ្នក។
You're in big trouble…
អ្នកកំពុងមានបញ្ហាធំ…
Run over to Mr. Yoon now.
រត់ទៅរកលោកយូនឥឡូវនេះ។
Go and apologize. No excuses.
ទៅសុំទោស។ គ្មាន​លេស។
No, I'll come with you.
ទេ ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
- Here. - Okay.
- នៅទីនេះ។ - មិនអីទេ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- Watch what you say… - What's her deal?
- មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ ... - តើនាងមានកិច្ចព្រមព្រៀងអ្វី?
Come in.
ចូលមក។
Speak.
និយាយ។
Ms. Kang clocked in.
នាង​កាំង​ចូល​មក។
And?
ហើយ?
You were looking for her earlier.
អ្នកកំពុងស្វែងរកនាងពីមុន។
That was three hours ago.
នោះគឺបីម៉ោងមុន។
The recently hired newbie with two unexcused absences already
អ្នក​ទើប​ជួល​ថ្មី​នេះ ​មាន​អវត្តមាន​ដោយ​គ្មាន​លេស​ពីរ​រួច​មក​ហើយ។
showed up late today with wet hair…
ថ្ងៃនេះ​បង្ហាញ​ម៉ូដ​សក់​សើម...
I have nothing more to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ។
Well, you see…
អញ្ចឹងអ្នកឃើញ…
Sorry, sir. I mismanaged her.
សូមទោសលោក។ ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងនាងខុស។
Please, just don't.
សូមមេត្តាកុំ។
I heard your early offer from Lee & Seo was withdrawn because of your no-show.
ខ្ញុំបានលឺការផ្តល់ជូនដំបូងរបស់អ្នកពី Lee & Seo ត្រូវបានដកចេញដោយសារតែការមិនបង្ហាញរបស់អ្នក។
Well, that was…
មែនហើយ នោះជា…
Report the unexcused absences to HR and have them follow protocol.
រាយការណ៍ពីការអវត្តមានដោយមិនបានដោះសារទៅ HR ហើយឱ្យពួកគេធ្វើតាមពិធីការ។
Under Article 4.2 of your contract,
នៅក្រោមមាត្រា 4.2 នៃកិច្ចសន្យារបស់អ្នក
poor performance during your probationary period is enough
ដំណើរការមិនល្អ ក្នុងអំឡុងពេលសាកល្បងរបស់អ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
for disciplinary dismissal.
សម្រាប់ការបណ្តេញចេញតាមវិន័យ។
Tell them to start the disciplinary proceedings.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យចាប់ផ្តើមដំណើរការ នីតិវិធីវិន័យ។
- They weren't unexcused. - Yes, sir.
- ពួកគេមិនត្រូវបានលើកលែងទេ។ - បាទ លោក។
You can speak to HR if you need to. Leave.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយ HR ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ។ ចាកចេញ។
- Please… - I was working off-site.
- សូម... - ខ្ញុំធ្វើការនៅក្រៅកន្លែង។
- "Working off-site"? - Yes.
- "ធ្វើការក្រៅបណ្តាញ"? - បាទ។
I attended the Gangdong City Gas meeting…
ខ្ញុំបានចូលរួមកិច្ចប្រជុំឧស្ម័នទីក្រុង Gangdong…
And the meeting took a few days?
ហើយ​ការ​ប្រជុំ​បាន​ប្រើ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ?
No, the shareholders' meeting ended after a few hours…
ទេ កិច្ចប្រជុំរបស់ម្ចាស់ហ៊ុន បានបញ្ចប់បន្ទាប់ពីប៉ុន្មានម៉ោង…
Must I continue to listen to this?
តើខ្ញុំត្រូវបន្តស្តាប់រឿងនេះទេ?
I apologize, sir. Hurry up.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។ ប្រញាប់ឡើង។
Wait… Can't you just hear me out first?
រង់ចាំ... មិនអាចស្តាប់ខ្ញុំមុនបានទេ?
You're so self-centered.
អ្នកគិតតែពីខ្លួនឯង។
From where I stand, you seem self-centered.
ពីកន្លែងដែលខ្ញុំឈរ អ្នកហាក់ដូចជាគិតតែពីខ្លួនឯង។
Aren't we all attorneys here?
តើយើងទាំងអស់គ្នាមិនមែនជាមេធាវីនៅទីនេះទេឬ?
At least let me argue my case before you give a verdict.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជជែក​តវ៉ា​រឿង​ក្តី​របស់​ខ្ញុំ ​មុន​ពេល​អ្នក​ចេញ​សាលក្រម។
Two minutes.
ពីរនាទី។
I reviewed the meeting materials
ខ្ញុំបានពិនិត្យឯកសារប្រជុំ
and noticed that only Onpyeong's revenue declined sharply in the past seven years.
ហើយបានកត់សម្គាល់ឃើញថា មានតែប្រាក់ចំណូលរបស់ Onpyeong បានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំងក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
- Revenue? - Yes.
- ចំណូល? - បាទ។
So I was working off-site to investigate the issue.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ការ​នៅ​ក្រៅ​កន្លែង ​ដើម្បី​ស៊ើបអង្កេត​បញ្ហា។
And why would you investigate that?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកស៊ើបអង្កេតរឿងនោះ?
Because it was strange.
ព្រោះវាចម្លែក។
It's a hot spring village,
វាជាភូមិទឹកក្តៅ,
and its bathhouses are the biggest consumers of gas.
ហើយផ្ទះងូតទឹករបស់វា គឺជាអ្នកប្រើប្រាស់ហ្គាសដ៏ធំបំផុត។
I checked online and discovered they had been open for 30 years.
ខ្ញុំបានពិនិត្យតាមអ៊ីនធឺណិត ហើយបានរកឃើញថា ពួកគេបានបើកអស់រយៈពេល 30 ឆ្នាំមកហើយ។
It's odd that there was a decline.
វា​ជា​រឿង​ចម្លែក​ដែល​មាន​ការ​ធ្លាក់​ចុះ។
So I went to investigate in person.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ទៅ​ស៊ើប​អង្កេត​ផ្ទាល់។
So, basically…
ដូច្នេះ ជាមូលដ្ឋាន…
not a single employee at Gangdong City Gas found it odd,
មិនមានបុគ្គលិកតែមួយ នៅ Gangdong City Gas បានរកឃើញថាវាចម្លែកទេ
but you alone found it odd
ប៉ុន្តែអ្នកតែម្នាក់ឯងបានរកឃើញវាចម្លែក
and had to skip work to go investigate that hot spring village?
ហើយ​ត្រូវ​រំលង​ការងារ ​ទៅ​ស៊ើបអង្កេត​ភូមិ​ទឹក​ក្តៅ​នោះ?
Yes.
បាទ។
I was there to consult on the meeting procedures,
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​ពិគ្រោះ​យោបល់ ​លើ​នីតិវិធី​នៃ​ការប្រជុំ
but I believe reviewing the actual meeting is also a part of my job.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាការពិនិត្យមើលការប្រជុំជាក់ស្តែង ក៏ជាផ្នែកនៃការងាររបស់ខ្ញុំដែរ។
No company hires consulting attorneys to have them space out at the meeting.
គ្មាន​ក្រុមហ៊ុន​ណា​ជួល​មេធាវី​ប្រឹក្សា ​ដើម្បី​ឲ្យ​ពួកគេ​ទំនេរ​ក្នុង​ការ​ប្រជុំ​នោះ​ទេ។
Yes, that is true.
បាទ នោះជាការពិត។
Well…
អញ្ចឹង…
That is not why clients consult with us.
នោះមិនមែនជាមូលហេតុដែលអតិថិជនប្រឹក្សាជាមួយយើងទេ។
So, did you find something in your investigation?
ដូច្នេះ តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយ នៅក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នកទេ?
I went to the bathhouses in that village
ខ្ញុំបានទៅបន្ទប់ទឹកនៅក្នុងភូមិនោះ។
and discovered they are open 24 hours a day while offering hot baths.
ហើយបានរកឃើញថាពួកគេបើក 24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃខណៈពេលដែលផ្តល់ការងូតទឹកក្តៅ។
This is how every bathhouse there has operated for more than 30 years.
នេះជារបៀបដែលផ្ទះងូតទឹកទាំងអស់នៅទីនោះ បានដំណើរការអស់រយៈពេលជាង 30 ឆ្នាំមកហើយ។
They were open 24 hours a day 30 years ago and seven years ago,
ពួកគេបានបើក 24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ 30 ឆ្នាំមុន និង 7 ឆ្នាំមុន។
but the revenue declined sharply seven years ago.
ប៉ុន្តែប្រាក់ចំណូលបានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំង កាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន។
The City Gas bill
វិក័យប័ត្រឧស្ម័នទីក្រុង
is the basic charge plus the usage amount times the applicable rate
គឺ​ជា​ការ​គិត​ថ្លៃ​មូលដ្ឋាន​បូក​នឹង ​ចំនួន​ប្រើប្រាស់​ដង​នៃ​អត្រា​អនុវត្ត
times 1.1.
ដង 1.1 ។
Usage is the meter reading times the temp-pressure correction factor.
ការប្រើប្រាស់គឺជាពេលវេលាអានម៉ែត្រ នៃកត្តាកែតម្រូវសម្ពាធ។
- Heat value per unit is-- - Get to the point.
- តម្លៃកំដៅក្នុងមួយឯកតាគឺ --- ឈានដល់ចំណុច។
I believe the usage amounts were manipulated.
ខ្ញុំជឿថាបរិមាណនៃការប្រើប្រាស់ ត្រូវបានរៀបចំ។
- Are you sure? - Yes.
- តើអ្នកប្រាកដទេ? - បាទ។
Do you have the files?
តើអ្នកមានឯកសារទេ?
Yes.
បាទ។
USAGE-BASED RATE TABLE: BEFORE, AFTER, CHANGE RATE
តារាងអត្រាផ្អែកលើការប្រើប្រាស់៖ មុន, ក្រោយ, ប្តូរអត្រា
BUSINESS PERFORMANCE: ONPYEONG
ដំណើរការអាជីវកម្ម៖ ONPYEONG
ONPYEONG ACTUAL GAS COST TREND
និន្នាការតម្លៃឧស្ម័នពិត ONPYEONG
YEAR 2021, 2022, 2023
ឆ្នាំ 2021, 2022, 2023
BALANCE SHEET
សន្លឹកតុល្យភាព
Jeez…
ជេស…
Damn, Kang Hyo-min…
យ៉ាប់ណាស់ Kang Hyo-min...
I think we have enough to notify them.
ខ្ញុំគិតថាយើងមានគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីជូនដំណឹងដល់ពួកគេ។
Who's our point person at Gangdong City Gas?
តើ​នរណា​ជា​បុគ្គល​សំខាន់​របស់​យើង ​នៅ Gangdong City Gas?
Assistant Manager Kim Seok-jin.
ជំនួយការអ្នកគ្រប់គ្រង Kim Seok-jin ។
- Set up a meeting with a general manager. - Yes, sir.
- រៀបចំកិច្ចប្រជុំជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ។ - បាទ លោក។
This won't clear your unexcused absences and tardiness.
នេះនឹងមិនជម្រះ អវត្តមាន និងភាពយឺតយ៉ាវរបស់អ្នកដែលមិនមានការលើកលែងនោះទេ។
Yes, sir.
បាទ។
If you act this recklessly again,
បើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ​ម្ដង​ទៀត
you'll be disciplined.
អ្នកនឹងត្រូវដាក់វិន័យ។
Yes. Understood.
បាទ។ យល់។
COURT
តុលាការ
Are the defendant and defense counsel present?
ចុងចោទ និងមេធាវីការពារក្តីមានវត្តមានទេ?
Yes. Attorney Kim Ji-un is present.
បាទ។ មេធាវី Kim Ji-un មានវត្តមាន។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
We shall now begin this hearing.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមសវនាការនេះ។
The counsel for the victim, Gangdong City Gas,
ទីប្រឹក្សាជនរងគ្រោះឈ្មោះ Gangdong City Gas
Attorney Kang Hyo-min from Yullim, is also present.
មេធាវី Kang Hyo-min មកពី Yullim ក៏មានវត្តមានផងដែរ។
You might want to set that bundle down next to you…
អ្នក​ប្រហែល​ជា​ចង់​កំណត់ ​កញ្ចប់​នោះ​នៅ​ក្បែរ​អ្នក…
Right.
ត្រូវហើយ។
Please note my attendance in the court records.
សូមកត់សម្គាល់ការចូលរួមរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងកំណត់ត្រារបស់តុលាការ។
Did you say you were the legal counsel for the victim?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា អ្នក​ជា ​អ្នក​ប្រឹក្សា​ផ្លូវ​ច្បាប់​សម្រាប់​ជន​រងគ្រោះ​ឬ?
Yes, that is correct.
បាទ នោះគឺជាការត្រឹមត្រូវ។
You don't need to shout your answers.
អ្នកមិនចាំបាច់ស្រែកចម្លើយរបស់អ្នកទេ។
Record her attendance.
កត់ត្រាការចូលរួមរបស់នាង។
The defendant tore out approximately 25 cm of the city gas pipe and meter
ចុង​ចោទ​បាន​ហែក ​បំពង់​ហ្គាស​ក្រុង​ប្រហែល ២៥ សង់ទីម៉ែត្រ និង​ម៉ែត្រ
connected to the boiler in the sauna's mechanical room
ភ្ជាប់ទៅនឹងឡចំហាយ នៅក្នុងបន្ទប់មេកានិចរបស់សូណា
and installed an unauthorized copper pipe in its place
និងបានដំឡើង បំពង់ស្ពាន់ដែលគ្មានការអនុញ្ញាតនៅកន្លែងរបស់វា។
to illegally siphon city gas.
ដើម្បីស៊ីផុនឧស្ម័នទីក្រុងដោយខុសច្បាប់។
The stolen amount is not noted. How much was it?
ចំនួនទឹកប្រាក់លួចមិនត្រូវបានគេកត់សំគាល់ទេ។ តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Well, you see…
អញ្ចឹងអ្នកឃើញ…
It's still under review.
វានៅតែស្ថិតក្រោមការត្រួតពិនិត្យ។
The trial can't proceed without knowing the extent.
ការកាត់ក្តីមិនអាចបន្ត ដោយមិនដឹងពីទំហំនោះទេ។
Yes, Your Honor…
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក...
But because they manipulated the system used to calculate gas usage,
ប៉ុន្តែដោយសារតែពួកគេបានរៀបចំ ប្រព័ន្ធដែលប្រើដើម្បីគណនាការប្រើប្រាស់ឧស្ម័ន
assessing the extent of the theft will take some time.
ការវាយតម្លៃពីទំហំនៃការលួច នឹងចំណាយពេលខ្លះ។
We'll submit it at the next hearing.
យើងនឹងបញ្ជូនវានៅសវនាការបន្ទាប់។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
It's not like we can install a properly working meter next to it
វាមិនដូចជាយើងអាចដំឡើង ម៉ែត្រដែលដំណើរការបានត្រឹមត្រូវនៅជាប់វានោះទេ។
and compare the two.
ហើយប្រៀបធៀបទាំងពីរ។
Prosecutor.
ព្រះរាជអាជ្ញា។
Excuse me, Prosecutor.
សុំទោស ព្រះរាជអាជ្ញា។
We can estimate the stolen amount.
យើងអាចប៉ាន់ស្មានចំនួនលួច។
Your Honor, may I have a moment to speak with the victim's counsel?
កិត្តិយសរបស់អ្នក តើខ្ញុំអាចមានពេល និយាយជាមួយការប្រឹក្សារបស់ជនរងគ្រោះបានទេ?
Yes, you may.
បាទ អ្នកប្រហែលជា។
We'll take a short recess.
យើងនឹងសម្រាករយៈពេលខ្លី។
Based on my calculations,
ផ្អែកលើការគណនារបស់ខ្ញុំ
a total of 2,486,839 cubic meters were stolen over the last seven years,
សរុបចំនួន 2,486,839 ម៉ែត្រគូប ត្រូវបានលួចក្នុងរយៈពេល 7 ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
worth approximately a market value of 1,323,270,000 won.
មានតម្លៃប្រមាណជាតម្លៃទីផ្សារ 1,323,270,000 វ៉ុន។
About 1.3 billion? How did you get that number?
ប្រហែល 1.3 ពាន់លាន? តើអ្នកទទួលបានលេខនោះដោយរបៀបណា?
I visited all the saunas in the area where the theft occurred.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​លេង​សូណា​ទាំងអស់ ​ក្នុង​តំបន់​ដែល​មាន​ចោរកម្ម​កើត​ឡើង។
AUDIT REPORT
របាយការណ៍សវនកម្ម
Boiler performance, quantity, hot water temperature,
ដំណើរការ boiler, បរិមាណ, សីតុណ្ហភាពទឹកក្តៅ,
number of hot water tubs, hot water maintenance duration,
ចំនួននៃអាងទឹកក្តៅ, រយៈពេលថែទាំទឹកក្តៅ,
and business hours were considered in the calculations.
និងម៉ោងធ្វើការ ត្រូវបានពិចារណាក្នុងការគណនា។
These variables were organized by each bathhouse,
អថេរទាំងនេះត្រូវបានរៀបចំ ដោយបន្ទប់ទឹកនីមួយៗ
and the total was calculated using a formula developed with the victim.
ហើយចំនួនសរុបត្រូវបានគណនា ដោយប្រើរូបមន្តដែលបានបង្កើតជាមួយជនរងគ្រោះ។
Our client suffered around 1.3 billion won in damages.
អតិថិជនរបស់យើងបានទទួល ការខូចខាតប្រហែល 1.3 ពាន់លានវ៉ុន។
The same method was used in other regions for theft as well.
វិធីសាស្រ្តដូចគ្នានេះត្រូវបានគេប្រើ នៅក្នុងតំបន់ផ្សេងទៀតសម្រាប់ការលួចផងដែរ។
If we combine all the damage suffered,
ប្រសិនបើយើងបញ្ចូលគ្នានូវការខូចខាតទាំងអស់
I believe it'll be around 3.8 billion won.
ខ្ញុំជឿថាវានឹងមានប្រហែល 3.8 ពាន់លានវ៉ុន។
And the amount we calculated
និងចំនួនទឹកប្រាក់ដែលយើងគណនា
assumes operation at maximum efficiency.
សន្មតថាប្រតិបត្តិការនៅប្រសិទ្ធភាពអតិបរមា។
But it's hard to maintain such efficiency in real life,
ប៉ុន្តែវាពិបាកក្នុងការរក្សា ប្រសិទ្ធភាពបែបនេះក្នុងជីវិតពិត។
so we suspect the actual amount to be much higher.
ដូច្នេះ​យើង​សង្ស័យ​ថា​ចំនួន​ពិត​ប្រាកដ ​មាន​ច្រើន​ជាង។
Your Honor.
កិត្តិយសរបស់អ្នក។
With the court's permission, we'd like to submit
ដោយមានការអនុញ្ញាតពីតុលាការ យើងចង់ដាក់ជូន
the materials prepared by the victim's counsel into evidence.
សម្ភារៈ​ដែល ​មេធាវី​ជនរងគ្រោះ​រៀបចំ​ទុក​ជា​ភស្តុតាង។
Yes, let us hear it first.
បាទ សូមឲ្យយើងស្តាប់ជាមុនសិន។
As per the defense counsel's materials,
យោងតាមឯកសាររបស់មេធាវីការពារក្តី។
Gangdong City Gas suffered about 1.3 billion won in damages.
Gangdong City Gas រង ការខូចខាតប្រហែល 1.3 ពាន់លានវ៉ុន។
- Wow… - That is the estimate.
- អីយ៉ា… - នោះគឺជាការប៉ាន់ស្មាន។
As this method was also utilized in other regions,
ដោយសារវិធីសាស្រ្តនេះ ក៏ត្រូវបានប្រើប្រាស់នៅក្នុងតំបន់ផ្សេងទៀតផងដែរ។
we estimate the total damage suffered to be around 3.8 billion won.
យើង​ប៉ាន់​ស្មាន​ថា​ការ​ខូច​ខាត​សរុប ​មាន​ប្រហែល​៣,៨​ពាន់​លាន​វ៉ុន។
Did you say 3.8 billion won?
តើអ្នកនិយាយថា 3.8 ពាន់លានវ៉ុន?
Yes, that is correct.
បាទ នោះគឺជាការត្រឹមត្រូវ។
In light of the higher amount,
នៅក្នុងពន្លឺនៃចំនួនខ្ពស់ជាងនេះ,
we request a harsher sentence for the defendant.
យើង​ស្នើ​ឲ្យ​មាន​ការ​កាត់​ទោស​ធ្ងន់​ធ្ងរ ​សម្រាប់​ចុង​ចោទ។
Wait, Your Honor! This is nonsense.
រង់ចាំ កិត្តិយសរបស់អ្នក! នេះគឺមិនសមហេតុសមផល។
We are just a small business trying to get by.
យើងគ្រាន់តែជាអាជីវកម្មតូចមួយ ដែលព្យាយាមចូលទៅ។
We were just looking to lower our gas bill a bit.
យើងគ្រាន់តែចង់ បញ្ចុះថ្លៃសាំងរបស់យើងបន្តិច។
I am aware that it was wrong,
ខ្ញុំដឹងថាវាខុស,
but we made that unfortunate choice because we were struggling to survive.
ប៉ុន្តែ យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ជ្រើសរើស​អកុសល​នោះ ដោយ​សារ​តែ​យើង​កំពុង​តស៊ូ​ដើម្បី​រស់។
For a massive gas company holding a supply monopoly
សម្រាប់ក្រុមហ៊ុនឧស្ម័នដ៏ធំមួយ ដែលកាន់កាប់ផ្តាច់មុខការផ្គត់ផ្គង់
to hire a major law firm like Yullim
ដើម្បីជួលក្រុមហ៊ុនច្បាប់ធំមួយដូចជា Yullim
to come down on powerless, small business owners like us…
មកលើ ម្ចាស់អាជីវកម្មខ្នាតតូចគ្មានអំណាចដូចយើង…
Isn't that just unfair?
វាមិនយុត្តិធម៌ទេឬ?
Defendant, please try to calm down and sit back down.
ចុងចោទ សូមព្យាយាម ស្ងប់ស្ងាត់ ហើយអង្គុយចុះ។
- Please sit down. - My goodness.
- សូមអង្គុយចុះ។ - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Does the victim's counsel have anything to add?
តើ​ការ​ប្រឹក្សា​របស់​ជន​រង​គ្រោះ ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​បន្ថែម​ទេ?
Yes, I do!
បាទ!
You don't need to shout.
អ្នកមិនចាំបាច់ស្រែកទេ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
May I step forward for a moment?
តើខ្ញុំអាចបោះជំហានទៅមុខមួយភ្លែតបានទេ?
Yes, you may.
បាទ អ្នកប្រហែលជា។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
the defendant is acting as if this case
ចុងចោទ​កំពុង​ប្រព្រឹត្ត​ដូច​ករណី​នេះ។
is between a small business owner and a giant gas company,
គឺរវាងម្ចាស់អាជីវកម្មខ្នាតតូច និងក្រុមហ៊ុនឧស្ម័នយក្ស។
claiming to be the victim of a classic power imbalance.
អះអាងថាជាជនរងគ្រោះ នៃអតុល្យភាពថាមពលបុរាណ។
However, the victim, Gangdong City Gas,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ជនរងគ្រោះឈ្មោះ Gangdong City Gas។
is comprised of ordinary citizens working under conditions
មានប្រជាពលរដ្ឋសាមញ្ញ ធ្វើការក្រោមលក្ខខណ្ឌ
even harsher than the defendant's.
រឹតតែខ្លាំងជាងជនជាប់ចោទ។
GANGDONG CITY GAS
ឧស្ម័នទីក្រុង GANGDONG
Through rain and snow,
តាមរយៈភ្លៀង និងព្រិល
through scorching summers and bitter winters,
ឆ្លងកាត់រដូវក្តៅដ៏ក្ដៅគគុក និងរដូវរងាដ៏ជូរចត់។
the meter readers visit every home to check the meters.
អ្នកអានម៉ែត្រទៅផ្ទះនីមួយៗ ដើម្បីពិនិត្យមើលម៉ែត្រ។
The engineers work through
វិស្វករធ្វើការតាមរយៈ
the stifling heat of the boiler room, even in the middle of summer.
កំដៅនៃបន្ទប់ boiler សូម្បីតែនៅពាក់កណ្តាលរដូវក្តៅ។
Someone's gain always comes at someone else's expense.
ប្រាក់ចំណេញរបស់នរណាម្នាក់តែងតែមក ដោយការចំណាយរបស់អ្នកផ្សេង។
The damage suffered by the gas company
ការខូចខាតដែលទទួលរងដោយក្រុមហ៊ុនឧស្ម័ន
became a burden that fell squarely on actual small business owners.
បានក្លាយជាបន្ទុកដែលធ្លាក់ លើម្ចាស់អាជីវកម្មខ្នាតតូចពិតប្រាកដ។
CLASSIC WHOLE FRIED CHICKEN
មាន់បំពងទាំងមូលបែបបុរាណ
Enjoy.
រីករាយ។
Small business owners who work hard every day
ម្ចាស់អាជីវកម្មខ្នាតតូច ដែលខំធ្វើការរាល់ថ្ងៃ
without stealing…
ដោយមិនលួច…
Those struggling small business owners
ម្ចាស់អាជីវកម្មខ្នាតតូចដែលជួបការលំបាក
are the ones who deserve to be protected by the law.
គឺជាអ្នកដែលសមនឹង ទទួលបានការការពារដោយច្បាប់។
- Hey! What are you doing? - Hold on…
- ហេ! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ចាំ…
Defendant, please sit down.
ចុងចោទ សូមអង្គុយចុះ។
Do not point fingers in court.
កុំ​ចង្អុល​ដៃ​នៅ​តុលាការ។
- Jeez! - Just stop…
- ជេស! - ឈប់…
- This is a sham trial. - Stop…
- នេះជាការកាត់ក្តីក្លែងបន្លំ។ -ឈប់…
- It makes no sense. - We don't want a public defender.
- វាគ្មានន័យទេ។ - យើងមិនចង់បានអ្នកការពារសាធារណៈទេ។
We'll switch over to a major law firm.
យើងនឹងប្តូរទៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់ធំមួយ។
Quiet down, Defendant.
ស្ងាត់ៗ ចុងចោទ។
- Sit down. - This is nonsense!
- អង្គុយចុះ។ - នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
- What? 3.8 billion won? - When did I ever…
- អ្វី? 3.8 ពាន់លានវ៉ុន? - តើពេលណាខ្ញុំ...
I never stole that much.
ខ្ញុំមិនដែលលួចច្រើនពេកទេ។
YULLIM KANG HYO-MIN, LITIGATION
YULLIM KANG HYO-MIN, វិវាទ
We'll be in touch.
យើងនឹងទាក់ទង។
- Okay. - Thank you, Counsel.
- មិនអីទេ។ - សូមអរគុណអ្នកប្រឹក្សា។
Hello, Ms. Kang.
ជំរាបសួរ កញ្ញា កង។
I'm from Asia City Gas.
ខ្ញុំមកពី Asia City Gas។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
We were hoping to retain you for this case as well.
យើងសង្ឃឹមថានឹងរក្សាអ្នក សម្រាប់ករណីនេះផងដែរ។
What do we need to do?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
I'm from Songju City Gas, and we'd also like to retain you.
ខ្ញុំមកពី Songju City Gas ហើយយើងក៏ចង់រក្សាអ្នកផងដែរ។
Thank you in advance.
សូមអរគុណទុកជាមុន។
I'm from Seonam City Gas.
ខ្ញុំមកពី Seonam City Gas។
Please work on our case.
សូមធ្វើការលើករណីរបស់យើង។
We'd really appreciate it.
យើងពិតជាពេញចិត្តចំពោះវា។
Hello, I'm…
សួស្តី ខ្ញុំ…
That's amazing, Hyo-min.
អស្ចារ្យណាស់ Hyo-min ។
- I did well, right? - Yeah.
- ខ្ញុំធ្វើបានល្អមែនទេ? - បាទ។
That only makes it sting more.
នោះ​គ្រាន់តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណោះ​។
You should be with us, Lee & Seo.
អ្នកគួរតែនៅជាមួយយើង Lee & Seo។
If word gets out you're good at your job, you'll be swamped. That's trouble.
បើ​ពាក្យ​ចេញ​មក​ថា​អ្នក​ពូកែ​ក្នុង​ការ​ងារ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក​ប្រាស់។ នោះជាបញ្ហា។
Being busy is good.
ការរវល់គឺល្អ។
Maybe we should just move in together now.
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ ​តែ​ផ្លាស់​ទៅ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
You were busy studying in law school.
អ្នករវល់រៀននៅសាលាច្បាប់។
I thought we'd see each other every day at Lee & Seo,
ខ្ញុំគិតថាពួកយើងនឹងជួបគ្នា រាល់ថ្ងៃនៅ Lee & Seo
but you joined our competitor firm.
ប៉ុន្តែអ្នកបានចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុនប្រកួតប្រជែងរបស់យើង។
If you're good at your job on top of that, late nights are guaranteed.
បើ​អ្នក​ពូកែ​ខាង​ការងារ​លើស​ហ្នឹង យប់​ជ្រៅ​ត្រូវ​ធានា។
We'll hardly be able to go on dates.
យើងស្ទើរតែមិនអាចទៅកាលបរិច្ឆេទបានទេ។
I just joined Yullim.
ខ្ញុំទើបតែចូលរួមជាមួយ Yullim ។
Keep yourself busy while I settle in.
រក្សា​ខ្លួន​អ្នក​ឱ្យ​ជាប់​រវល់​ខណៈ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​។
You're always my top priority.
អ្នកតែងតែជាអាទិភាពកំពូលរបស់ខ្ញុំ។
When will I ever become yours?
តើខ្ញុំនឹងក្លាយជារបស់អ្នកនៅពេលណា?
Jeez…
ជេស…
Hello, Attorney Heo!
ជំរាបសួរ លោកមេធាវី ហេ!
Hello, Attorney Han.
សួស្តីមេធាវី ហាន។
How nice to run into you here.
រីករាយណាស់ដែលបានរត់មករកអ្នកនៅទីនេះ។
Did you have dinner here?
តើអ្នកមានអាហារពេលល្ងាចនៅទីនេះទេ?
Yes, with…
បាទជាមួយ…
the girl I'll be marrying soon.
ក្មេងស្រីដែលខ្ញុំនឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ។
"Marry"?
"រៀបការ"?
What splendid news.
អ្វីដែលជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ។
It's nice to meet you. Your name?
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ ឈ្មោះរបស់អ្នក?
I'm Kang--
ខ្ញុំជា Kang--
She is Attorney Kang Hyo-min.
នាង​ជា​មេធាវី Kang Hyo-min។
She just joined Yullim as an entry-level attorney.
នាងទើបតែបានចូលរួមជាមួយ Yullim ជាមេធាវីកម្រិតបឋម។
I see…
ខ្ញុំឃើញ…
You're a lawyer.
អ្នកគឺជាមេធាវី។
Yullim is also a great law firm.
Yullim ក៏ជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់ដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
Yes.
បាទ។
She is Chief Judge Kang Il-chan's only daughter.
នាង​ជា ​កូន​ស្រី​តែ​មួយ​គត់​របស់​ប្រធាន​ចៅក្រម Kang Il-chan។
So you're Judge Kang Il-chan's daughter.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ចៅក្រម Kang Il-chan ។
Her mother is Professor Choi Eun-hee at SNU Law.
ម្តាយរបស់នាងគឺ សាស្រ្តាចារ្យ Choi Eun-hee នៅ SNU Law ។
My goodness, what an amazing person you are.
ចិត្តល្អអើយ អ្នកជាមនុស្សអស្ចារ្យណាស់។
Where in the world did you meet this precious woman?
តើអ្នកបានជួបនារីដ៏មានតម្លៃម្នាក់នេះ នៅឯណា ?
You are just blessed beyond belief.
អ្នកត្រូវបានប្រទានពរលើសពីជំនឿ។
I must have saved the country in a past life.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះប្រទេស ក្នុងជីវិតអតីតកាល។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
You seem a little down,
អ្នកហាក់ដូចជាធ្លាក់ចុះបន្តិច,
and you've been quiet.
ហើយអ្នកបានស្ងប់ស្ងាត់។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
What's wrong? Did I do something wrong?
តើមានអ្វីខុស? តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
Why do you like me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ?
Is this because of how I introduced you earlier?
តើ​នេះ​មក ​ពី​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក​មុន?
Do you think I like you because of your background?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក ដោយសារតែផ្ទៃខាងក្រោយរបស់អ្នកទេ?
I just…
ខ្ញុំគ្រាន់តែ…
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Gosh, you and your girlish feelings.
Gosh អ្នកនិងអារម្មណ៍ក្មេងស្រីរបស់អ្នក។
Hyo-min.
ហ៊ីយ៉ូមីន។
This might sound cold, but "girlish" is just being polite.
នេះអាចស្តាប់ទៅដូចជាត្រជាក់ ប៉ុន្តែ "ក្មេងស្រី" គ្រាន់តែជាការគួរសមប៉ុណ្ណោះ។
That's actually an immature mindset.
នោះពិតជាផ្នត់គំនិតមិនទាន់ពេញវ័យ។
Well, if you're not careful,
អញ្ចឹងបើមិនប្រយ័ត្ន
you might come off as a bit smug, like someone privileged showing off.
អ្នក​អាច​នឹង​ចេញ​មក​ដោយ​មាន​ក្លិនស្អុយ​បន្តិច ដូចជា​អ្នក​មាន​សិទ្ធិ​បង្ហាញ​ខ្លួន។
Your background is a part of you.
ផ្ទៃខាងក្រោយរបស់អ្នកគឺជាផ្នែកមួយនៃអ្នក។
We're too old to be bitter about someone benefiting from privilege.
យើងចាស់ពេកក្នុងការជូរចត់ អំពីនរណាម្នាក់ដែលទទួលអត្ថប្រយោជន៍ពីឯកសិទ្ធិ។
And to say it's shallow to consider someone's background.
ហើយ​បើ​និយាយ​ថា វា​ជា​រឿង​រាក់ ​ក្នុង​ការ​ពិចារណា​ពី​សាវតារ​របស់​នរណា​ម្នាក់។
A marriage can't work with just emotions.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​មិន​អាច​ដំណើរ​ការ​ដោយ​គ្រាន់​តែ​អារម្មណ៍​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
Truth be told,
និយាយការពិត,
your family background and excellent genetics are included
ប្រវត្តិគ្រួសាររបស់អ្នក និងពន្ធុវិទ្យាដ៏ល្អរបស់អ្នកត្រូវបានរួមបញ្ចូល
in the reasons why I love you.
នៅក្នុងហេតុផលដែលខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
Hyo-min,
ហ៊ីយ៉ូមីន
I want to pass along elite genes to my kids.
ខ្ញុំចង់បញ្ជូន ហ្សែនវរជនដល់កូន ៗ របស់ខ្ញុំ។
Just thinking about my wife, whom I can always be proud of,
គិតតែពីប្រពន្ធខ្ញុំ ដែលខ្ញុំតែងតែមានមោទនភាព
and our kids, who will grow up in comfort and care,
និងកូន ៗ របស់យើងដែលនឹងធំឡើង ដោយការលួងលោមនិងការថែទាំ
makes me so emotional.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំរំជួលចិត្ត។
I also like your "girlish" sentiments.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តមនោសញ្ចេតនា "ក្មេងស្រី" របស់អ្នកដែរ។
- I have something to tell you. - Sure. Go ahead.
- ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់។ - ប្រាកដ។ ទៅមុខ។
Not today. Later.
មិនមែនថ្ងៃនេះទេ។ ពេលក្រោយ។
What? You're making me curious.
អ្វី? អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Your dad's sleeping.
ឪពុករបស់អ្នកកំពុងដេក។
Let's not bother him.
តោះកុំរំខានគាត់។
Let's go, Hash.
តោះទៅ ហាស។
Are you awake?
តើ​អ្នក​ភ្ញាក់​ឡើង​?
Yeah.
បាទ។
Should we have breakfast?
តើយើងគួរញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ?
What should I make?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
No, I'll make breakfast.
ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើអាហារពេលព្រឹក។
Really?
ពិតជា?
- Yeah. - Like what?
- បាទ។ - ដូចអ្វី?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
Your lips.
បបូរមាត់របស់អ្នក។
Hey, Hash.
ហេស។
Hash, attack him with kisses.
ហាស វាយប្រហារគាត់ដោយការថើប។
- Hey, Hash. - There's Dad.
- ហេ ហាស។ - មានប៉ា។
- Yes, Hash. - Give Dad a kiss.
- បាទ ហាស។ - ថើបប៉ា។
- My little puppy… - Does it make you that happy?
- កូនឆ្កែតូចរបស់ខ្ញុំ... - តើវាធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
- Hash, aren't you sleepy? - Hash.
- ហាស ឯងមិនងងុយទេ? - ហាស។
Goodness, Hash.
ភាពល្អ, ហាស។
You like Dad the most, right?
ចូលចិត្តប៉ាជាងគេមែនទេ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I told you not to drink coffee at night.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យផឹកកាហ្វេនៅពេលយប់។
It's fine.
មិនអីទេ។
I sleep perfectly fine.
ខ្ញុំគេងបានយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Were you watching Hash?
តើអ្នកកំពុងមើល Hash ទេ?
Yes.
បាទ។
I guess you miss Hash.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹក Hash ។
What about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
I don't miss you.
ខ្ញុំមិននឹកអ្នកទេ។
Liar.
កុហក។
BEYOND THE BAR
លើសពីរបារ
Where's Mr. Yoon rushing off to?
តើលោក Yoon ប្រញាប់ទៅណា?
- He gets off work early on Fridays. - Why?
- គាត់ឈប់ធ្វើការនៅថ្ងៃសុក្រ។ - ហេតុអ្វី?
- To pick his kid up. - A kid?
- ដើម្បីយកកូនរបស់គាត់ឡើង។ - ក្មេង?
Kang Hyo-min, my darling,
ជូនចំពោះ Hyo-min ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
I entrusted my sperm to Hoseon Fertility Clinic,
ខ្ញុំបានប្រគល់មេជីវិតឈ្មោលរបស់ខ្ញុំ ទៅគ្លីនិកសម្ភពហូសុន
and those bastards destroyed my precious sperm by mistake.
ហើយសត្វតិរច្ឆានទាំងនោះបានបំផ្លាញ មេជីវិតឈ្មោលដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំដោយកំហុស។
We need something big to turn the tables.
យើងត្រូវការអ្វីមួយធំ ដើម្បីបង្វែរតុ។
We haven't found it yet,
យើងមិនទាន់រកឃើញទេ
so until then, we bluff.
ដូច្នេះ រហូតមកដល់ពេលនោះ យើងនិយាយច្រលំ។
Can you handle the consequences?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយផលវិបាកបានទេ?
If I'm at a disadvantage in the ring, I take it outside and finish it there.
ប្រសិនបើខ្ញុំមានបញ្ហានៅក្នុងសង្វៀន ខ្ញុំយកវាទៅខាងក្រៅ ហើយបញ្ចប់វានៅទីនោះ។
I found the game changer.
ខ្ញុំបានរកឃើញកម្មវិធីផ្លាស់ប្តូរហ្គេម។
And we're claiming 500 million won in damages.
ហើយយើងកំពុងទាមទារសំណង 500 លានវ៉ុនក្នុងការខូចខាត។
Let's have a word.
តោះមានពាក្យមួយ។
Do you think that makes any sense?
តើអ្នកគិតថាវាសមហេតុផលទេ?
In a lawsuit, it's not about who wins. It's about who gets hurt less.
នៅក្នុងពាក្យបណ្ដឹង វាមិននិយាយអំពីអ្នកណាឈ្នះនោះទេ។ វា​អំពី​អ្នក​ណា​ដែល​រង​របួស​តិច។
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
- Don't take Hyo-ju away. - Hyo-min.
- កុំយក Hyo-ju ទៅឆ្ងាយ។ - ហ៊ីយ៉ូមីន។
Don't take Hyo-ju away.
កុំយក Hyo-ju ទៅឆ្ងាយ។
Subtitle translation by Justin S. Kim
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Justin S. Kim